En el nombre de Dios, el Misericordioso, el Compasivo

una breve guÍa ilustrada
para entender el islam
La traducción al castellano del libro en inglés,
A Brief Illustrated Guide To Understanding Islam,
2da Edición, de I. A. Ibrahim
Traducido por Anas Amer Quevedo
Editores Generales De
La Versión Inglesa

Editores Científicos De
La Edición Inglesa

Dr. William (Dawud) Peachy

Profesor Harold Stewart Kuofi

Michael (Abdul Hakim) Thomas

Profesor F. A. State

Tony (Abu Jalil) Silvestre

Profesor Mahyub O. Taha

Idris Palmer

Profesor Ahmad Allam

Jamaal Zarabozo

Profesor Salman Sultan

Ali al-Timimi

Profesor Asociado H. O. Sindi

I I

P H

IIPH
Raleigh
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Derechos Reservados
Derechos Reservados © 2004 I. A. Abu-Harb.
Todos los derechos reservados. Ninguna parte de este libro puede ser
reproducida o utilizada en cualquier forma o medio, electrónico o mecanizado,
incluyendo fotocopias o grabaciones o por cualquier medio de almacenaje de
información y sistema de recuperación, sin el previo permiso por escrito del
autor, excepto la situación abajo mencionada en la cual se hace permisible.

Para Reimprimir este libro.
La reimpresión o reproducción de este libro está permitida de forma
gratuita a condición de que no sea hecho absolutamente ningún cambio,
adición, u omisión en él. Si se desea hacer reimpresiones de alta calidad
de este libro, sírvase contactar al autor para obtener copias gratuitas de los
archivos computarizados de impresión del mismo (la dirección se encuentra
en la página 85).

La página Web de este libro.
Este libro en su totalidad, así como información adicional sobre el Islam,
se encuentran disponibles en:

www.islam-guide.com/es
1ra Edición - 2da Impresión
ISBN: 9960-44-742-1
ISBN de la edición inglesa: 9960-34-011-2
Publicado por IIPH, Raleigh, NC, USA.

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

1

contenidos
prefacio ........................................................ 3
Capítulo 1

algunas evidencias de la veracidad del islam. 7
(1) Los milagros científicos en el Sagrado Corán .............
A) El Corán y el desarrollo embriónico humano .........
B) Lo que el Corán dice sobre las montañas ...............
C) El Corán y el origen del universo ............................
D) El Corán y el Cerebro ...............................................
E) Lo que el Corán dice sobre los mares y ríos ...........
F) Lo que el Corán dice sobre los mares profundos y las
olas internas .............................................................
G) Lo que el Corán dice sobre las nubes .....................
H) Comentarios de los científicos sobre los milagros
científicos en el Sagrado Corán ...............................
(2) El Gran Desafío: El de producir un capítulo igual a
cualquiera de los capítulos del Sagrado Corán ...........
(3) Las profecías bíblicas sobre el advenimiento de
Muhammad , el Profeta del Islam .............................
(4) Los versos coránicos que mencionan eventos futuros
que ocurrieron posteriormente .....................................
(5) Los milagros realizados por el Profeta Muhammad 
(6) La vida sencilla de Muhammad  ...............................
(7) El fenomenal crecimiento del Islam ............................

7
8
14
17
19
21
24
26
31
37
38
41
43
43
47

Capítulo 2

algunos beneficios del islam .............. 49
(1) La entrada al Paraíso eterno ..........................................
(2) La salvación del castigo del Fuego el Infierno ............
(3) La Felicidad y la verdadera paz interior .......................
(4) El perdón de todos los pecados anteriores ...................

49
50
51
52

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

2
Capítulo 3

informaciÓn general sobre el islam . 55
¿Qué es el Islam? .................................................................
Algunas creencias islámicas básicas ..................................
1) La creencia en Dios ...................................................
2) La creencia en los Ángeles .......................................
3) La creencia en Los Libros revelados por Dios ........
4) La creencia en los profetas y los mensajeros de Dios
5) La creencia en el Día del Juicio ...............................
6) La creencia en Al-Qadar ..........................................
¿Existen otras fuentes sagradas aparte del Corán? ............
Ejemplos de los dichos del Profeta Muhammad  ...........
¿Qué es lo que el Islam dice sobre el Día del Juicio Final?
¿Cómo es que uno se convierte en musulmán? .................
¿Sobre qué trata el Corán? ..................................................
¿Quién es el Profeta Muhammad ? ..................................
¿Cómo influyó la propagación del Islam en el desarrollo de
la ciencia? ....................................................................
¿Qué es lo que los musulmanes creen sobre Jesús? ..........
¿Qué es lo que el Islam dice sobre el Terrorismo? ............
Los Derechos Humanos y la Justicia en el Islam ..............
¿Cuál es la posición de la mujer en el Islam? ....................
La familia en el Islam ..........................................................
¿Cómo es que los musulmanes tratan a los ancianos? ......
¿Cuáles son los pilares del Islam? ......................................
1) El Testimonio de Fe ...................................................
2) La Oración .................................................................
3) Dar el Zakat (Ayuda para los necesitados) ..............
4) Ayunar el mes de Ramadán ......................................
5) La peregrinación a Meca ..........................................
El Islam en Latinoamérica y España ..................................

55
55
55
58
58
58
59
59
59
60
61
64
65
66
67
69
71
73
76
77
77
78
78
79
79
80
80
82

Para más información sobre el Islam ................................. 85
Tus comentarios y sugerencias ........................................... 85
Referencias........................................................................... 86
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

3

Este libro es una breve guía para entender el Islam y está
dividido en tres Capítulos.
El primer capítulo: Algunas evidencias de la veracidad
del Islam, contesta algunas importantes preguntas que algunas
personas hacen:

§ ¿Es el Corán verdaderamente la literal palabra de Dios,
revelada por Él mismo?

§ ¿Es Muhammad 1 verdaderamente un profeta enviado por
Dios?

§ ¿Es el Islam verdaderamente una religión de Dios?
En este capítulo, seis tipos de evidencia son mencionados:
1) Los milagros científicos en el
Sagrado Corán: Esta sección
analiza verdades científicas
(algunas
recientemente
descubiertas)
mencionadas
en el Santo Corán que fue
revelado hace catorce siglos.
2) El Gran Desafío: El de
producir un capítulo igual
a cualquiera de los capítulos
del Sagrado Corán: Dios
desafía, en el Santo Corán,
a todos los seres humanos a
que produzcan o imiten un solo
(1) Estas palabras en idioma árabe  significan, ‘Que Dios exalte su
mención y que lo proteja de las imperfecciones.’
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Prefacio

prefacio

Prefacio

4
capítulo igual a cualquiera de los capítulos del Corán. Desde
que el Corán fuera revelado catorce siglos atrás, hasta hoy
en día, nadie ha sido capaz de vencer este desafío, aunque el
capítulo más corto del Corán (el capítulo 108) tiene tan sólo
diez palabras.
3) Las profecías bíblicas sobre el advenimiento de
Muhammad , el Profeta del Islam: En esta Sección
algunas de las profecías bíblicas sobre el advenimiento del
Profeta Muhammad  son analizadas.
4) Los versos coránicos que mencionan eventos futuros que
ocurrieron posteriormente: El Corán menciona eventos
futuros que posteriormente ocurrieron, por ejemplo: la
victoria de los Romanos sobre los Persas.
5) Los milagros realizados por el Profeta Muhammad :
El Profeta realizó muchos milagros, los cuales fueron
presenciados por mucha gente.
6) La vida sencilla de Muhammad : Esto claramente indica
que Muhammad , no era un falso profeta que pretendió
la profecía para alcanzar ganancias materiales, grandeza o
poder.
De estos seis tipos de evidencia podemos concluir que:

§ El Corán debe ser la literal palabra de Dios, revelada por Él
mismo.

§ Muhammad  es verdaderamente un Enviado de Dios.
§ El Islam es verdaderamente una religión que viene de Dios.
Si uno desea saber si una religión es verdadera o falsa, no
debe dejarse llevar por las emociones, sentimientos o tradiciones.
En vez de eso uno debe apoyarse en la razón y la inteligencia.
Cuando Dios envió a los profetas, los respaldó con milagros y
evidencias que prueban que ellos son realmente profetas enviados
por Dios y por lo tanto que la religión que trajeron es verdadera.

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

5

1) La entrada al Paraíso eterno
2) La salvación del castigo del Fuego el Infierno
3) La Felicidad y la verdadera paz interior
4) El perdón de todos los pecados anteriores.
En el capítulo tercero, Información General sobre el Islam,
se provee información sobre el Islam, se corrigen algunos
conceptos errados sobre el mismo y se responden algunas
preguntas comúnmente formuladas, tales como:

§ ¿Que es lo que el Islam dice sobre el terrorismo?
§ ¿Cuál es la posición de la mujer en el Islam?



Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Prefacio

El segundo Capítulo, “Algunos beneficios del Islam”,
menciona algunos de los beneficios que el Islam trae al individuo
tales como:

Prefacio

6

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

7
Capítulo 1

algunas evidencias de la
veracidad del islam

(1) Los milagros científicos
en el Sagrado Corán
El Corán es la palabra literal de Dios, que Él reveló a Su
Profeta Muhammad , a través del Arcángel Gabriel. El Corán
fue memorizado por Muhammad , quien luego, lo dictó a sus
compañeros. Ellos a su vez lo memorizaron, lo escribieron y
lo repasaron con el Profeta . Más
aún, El Profeta  repasaba el Corán
con el Arcángel Gabriel, una vez cada
año, y dos veces el último año de su
vida. Desde que fuera revelado hasta
nuestros días, siempre ha habido una
gran cantidad de musulmanes que han
memorizado el Corán letra por letra.
Algunos de ellos han sido capaces de
memorizar todo el Corán a la edad de
El Sagrado Corán
10 años. Ni una letra del Corán ha sido
cambiada en el transcurso de todos estos siglos.
El Corán, que fuera revelado catorce siglos atrás, menciona
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Dios respaldó a Su último Profeta Muhammad , con
muchos milagros y muchas evidencias que prueban que él es
un verdadero Profeta enviado por Dios. Así también respaldó
a Su último libro revelado, el Corán, con muchos milagros que
prueban que el Corán es la literal palabra de Dios, revelada por Él,
y que no fue escrito por ningún ser humano, este capítulo analiza
esa evidencia

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

8
hechos científicos recientemente descubiertos o comprobados
por los científicos. Esto prueba sin duda que el Corán debe
ser la literal palabra de Dios y que el Corán no fue escrito por
Muhammad  o por ningún otro ser humano. Esto también
prueba que Muhammad  es verdaderamente un profeta de Dios.
Esta más allá de la razón que alguien haya tenido conocimiento,
1400 años atrás, de estas verdades científicas descubiertas o
probadas tan solo recientemente con maquinarias avanzadas
y métodos científicos sofisticados. Mencionaremos algunos
ejemplos a continuación.

A) El Corán y el desarrollo embriónico humano:
En el Sagrado Corán Dios habla sobre las etapas del desarrollo
embriónico del hombre:
 En verdad creamos al hombre de una
esencia extraída del barro. Luego hicimos
que fuera una gota dentro de un receptáculo
seguro. Luego transformamos la gota en
un ‘alaqah (sanguijuela, algo que cuelga y
un coágulo de sangre), creando un mudgah
(sustancia como masticada)... 1 (Corán,
23:12-14)
La palabra árabe ‘alaqah tiene 3 significados literales: (1)
Sanguijuela, (2) Algo que cuelga, (3) Un coágulo de sangre.
Al comparar a una sanguijuela con el embrión en la etapa del
‘alaqah, encontramos similitudes entre los dos2 como podemos
ver en la figura 1, también, el embrión en esta etapa obtiene su
(1) Por favor, nótese que todo lo que se encuentra entre estos paréntesis
especiales ... en este libro es tan solo la traducción de los
significados del Sagrado Corán. No es el Corán en si, el cual está
en idioma árabe.
(2) The Developing Human [El Humano en desarrollo], Moore y
Persaud, 5ta Ed., p. 8.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

9
alimentación de la sangre de la madre, al igual que la sanguijuela,
que se alimenta de la sangre de otros.1

El segundo significado de la palabra ‘alaqah es “algo que
cuelga”. Esto es lo que podemos ver en las figuras 2 y 3, la
suspensión del embrión, durante la etapa del ‘alaqah, en el útero
de la madre.
El tercer significado de la palabra ‘alaqah es “Coágulo de
Sangre”. Encontramos que la apariencia externa del embrión y sus
sacos durante la etapa del ‘alaqah es similar a la de un coágulo
de Sangre. Esto es debido a la presencia de relativamente grandes
cantidades de sangre presentes en el embrión durante esta etapa2
(ver figura 4). También durante esta etapa, la sangre del embrión
(1) Human Development as Described in the Quran and Sunnah, [El
Desarrollo Humano como fuera descrito en el Corán y la Sunnah],
Moore y otros, p. 36.
(2) Human Development as Described in the Quran and Sunnah [El
Desarrollo Humano como fuera descrito en el Corán y la Sunnah],
Moore y otros, pp. 37-38.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Figura 1: Dibujos que ilustran las similitudes existentes entre una sanguijuela y
el embrión humano en la etapa del ‘alaqah. (Dibujo de la sanguijuela tomado de
Human Development as Described in the Quran and Sunnah [El Desarrollo Humano
como fuera descrito en el Corán y la Sunnah], Moore y otros, p. 37, modificado
de Integrated Principles of Zoology [Principios Integrados de Zoología], Hickman
y otros. Dibujo del embrión tomado de The Developing Human, Moore y Persaud,
5ta ed., p. 73.)

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

10
Figura 2: En este
diagrama se ve
la
suspensión
del
embrión
durante la etapa
del ‘alaqah en el
útero de la madre.
(The Developing
Human [El Humano en desarrollo],
Moore y Persaud,
5° ed., p. 66.)

Figura 3: En la micrografía podemos
observar la suspensión de un embrión
(marcado B), durante la etapa del ‘alaqah
(más o menos 15 días de edad) en el útero.
El tamaño real del embrión es más o menos
de 0,6 mm. (The Developing Human [El
Humano en desarrollo], Moore, 3° ed., p.
66, modificado levemente en Histology
[Histología], Leeson y Leeson, p. 479)

Figura 4: Diagrama
del primitivo sistema
cardiovascular en el
embrión durante la etapa
del ‘alaqah, la apariencia
externa del embrión y
sus sacos es similar a la
de un coágulo de sangre
debido a la gran cantidad
de sangre presente en
él. (The Developing
Human [El Humano en
desarrollo], Moore, 5°
ed., p. 65.)

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

11
no circula hasta el final de la tercera semana.1 Por lo tanto, el
embrión en esta etapa es como un coágulo de sangre.
Entonces, como vemos, los tres significados de la palabra
‘alaqah corresponden detalladamente a la descripción del
embrión en la etapa del ‘alaqah.

Figura 5: Fotografía de
un embrión con 28 días
de edad en la etapa del
mudgah. El embrión en
esta etapa es similar
en apariencia a una
sustancia
masticada
debido a que las
somitas en la espalda
del embrión se parecen
en cierta forma a las
marcas dejadas por
los dientes en una
sustancia masticada.
El tamaño del embrión
en esta etapa es de 4
mm. (The Developing
Human [El Humano en
desarrollo], Moore y
Persaud, 5° edición, p.
82, de el Profesor Hideo
Nishimura, Universidad
de Kyoto, Kyoto, Japón.)

(1) The Developing Human [El Humano en desarrollo], Moore y
Persaud, 5ta ed., p. 65.
(2) The Developing Human [El Humano en desarrollo], Moore y
Persaud, 5ta ed., p. 8.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

La próxima etapa mencionada en el versículo es la etapa de
mudgah. La palabra árabe mudgah significa: “una sustancia como
masticada”. Si uno tomase una goma de mascar, la masticara en
su boca y después la comparase con el embrión durante la etapa
del mudgah, concluiríamos que el embrión durante la etapa del
mudgah toma la apariencia de una sustancia como masticada;
debido a las somitas (vértebras primitivas) que se encuentran en
la espalda del embrión que “parecen las marcas dejadas por los
dientes en una sustancia masticada.”2 (ver figuras 5 y 6).

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

12

Figura 6: Al comparar la
apariencia de un embrión
en la etapa del mudgah
con un pedazo de goma
de mascar que ha sido
masticada,
encontramos
similitud
entre
ambas.
A) Dibujo de un embrión en la
etapa del mudgah. Podemos
ver las somitas en la espalda
del mismo que parecen las
marcas dejadas por los
dientes. (The Developing
Human [El Humano en
desarrollo],
Moore
y
Persaud, 5° edición, p. 79)
B) Fotografía de un pedazo de
goma de mascar que ha sido
masticada.

¿Como pudo Muhammad  saber todo esto hace 1400 años,
cuando los científicos lo han descubierto recientemente, utilizando
equipos avanzados y poderosos microscopios que no existían
entonces? Hamm y Leeuwenhoek fueron los primeros científicos
en observar las células del esperma humano (espermatozoos), al
utilizar un microscopio mejorado en 1677 (más de 1000 años
después de Muhammad ). Ambos, pensaron equívocamente
que el espermatozoide contenía un ser humano en miniatura que
crecería cuando fuera depositado dentro del genital femenino.1
El profesor Keith L. Moore2 uno de los más prominentes
científicos del mundo en los campos de la anatomía y la
(1) The Developing Human [El Humano en desarrollo], Moore y
Persaud, 5ta ed., p. 9.
(2) Nota: Los cargos ocupados por todos los científicos mencionados
en este web site corresponden al año 1997.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

13

En 1981, durante la Séptima Conferencia Médica en Damman,
Arabia Saudita, el Profesor Moore expresó: “Ha sido un gran
placer para mi el poder ayudar a clarificar algunas afirmaciones
del Corán sobre el desarrollo humano. Es claro para mí, que estas
afirmaciones le deben haber llegado a Muhammad  de Dios
(Allah), porque casi todo este conocimiento no fue descubierto
sino muchos siglos después. Esto me comprueba que Muhammad
 debe haber sido un mensajero de Dios.”1
Consecuentemente, le fue hecha al Profesor Moore la
siguiente pregunta: “¿Quiere esto decir que Usted cree que el
Corán es la palabra de Dios?, él entonces contesto: “No encuentro
ninguna dificultad en aceptarlo.”2
Durante una conferencia el Prof. Moore afirmo: “Puesto que
las etapas en el desarrollo del embrión humano son muy complejas,
debido al continuo proceso de cambio durante el crecimiento, se
puede proponer el desarrollo de un nuevo sistema de clasificación,
utilizando los términos mencionados en el Corán y la Sunnah (lo
(1) La fuente de este comentario es el video This is the Truth [Esta es
la verdad]. Visite www.islam-guide.com/es/verdad para conseguir
una copia de este vídeo o para ver segmentos de vídeo de los
comentarios del Profesor Keith Moore online en inglés.
(2) This is the Truth [Esta es la verdad] (el vídeo).
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

embriología, autor del libro titulado: The Developing Human [El
Humano en desarrollo], que ha sido traducido a ocho idiomas.
Este libro es considerado un trabajo científico de referencia y fue
escogido por un comité especial en los Estados Unidos como el
mejor libro escrito por una sola persona (sobre el tema). El Dr.
Keith Moore es catedrático de Anatomía y Biología celular en la
Universidad de Toronto, en Toronto Canadá. En 1984, recibió el
más distinguido premio que se otorga en el campo de la anatomía
en Canadá, el I.C. B. Grand Award de la Asociación Canadiense
de Anatomistas. El Dr. Moore pertenece también a la Asociación
Canadiense - Norteamericana de Anatomistas y el Consejo de la
Unión de Ciencias Biológicas.

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

14
que Muhammad  dijo, hizo o aprobó). El sistema propuesto
es simple, comprensible y en conformidad con el conocimiento
embriológico actual. Los intensos estudios sobre el Corán y el
Hadiz (transmisiones confiables de los compañeros del Profeta 
de lo que dijo, hizo o aprobó), en los últimos 4 años han revelado
un sistema de clasificación del desarrollo embrionario humano,
que es impresionante, considerando que fue registrado en el siglo
séptimo de la era común. A pesar de que Eric Statle, el fundador
de la ciencia de la embriología, se dio cuenta que los embriones
de pollo se desarrollaban en etapas, a partir de sus estudios
sobre huevos de gallina, éste no dio ningún detalle sobre esas
etapas. De lo que se sabe de la historia de la embriología, poco
era conocido sobre las etapas y la clasificación de los embriones
humanos hasta el siglo XX. Por esa razón las descripciones del
embrión en el Corán no pueden estar basadas en el conocimiento
científico del siglo séptimo. La única conclusión razonable es que
estas descripciones le fueron reveladas a Muhammad  por Dios.
Él no pudo haber conocido tales detalles porque era una persona
analfabeta sin ninguna formación científica.”1

B) Lo que el Corán dice sobre las montañas:
El libro titulado Earth [La Tierra] es considerado un texto
básico de referencia en muchas universidades alrededor del
mundo. Uno de los autores de este libro es Frank Press, actual
Presidente de la Academia de Ciencias en los Estados Unidos.
Fue el asesor científico del ex presidente de los Estados Unidos,
Jimmy Carter. Su libro dice que las montañas tienen raíces
(subterráneas).2 Estas raíces están Profundamente metidas en el
suelo por lo tanto las montañas tiene la forma de una estaca (Ver
Fig. 7, 8 y 9).
(1) This is the Truth [Esta es la verdad] (el vídeo). Para que consiga una
copia, vea la nota de pie núm. 9, p. 10.
(2) Earth [La Tierra], Press y Siever, p. 435. También ver Earth
Science [Ciencia de la Tierra], Tarbuck y Lutgens, p. 157.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

15
Figura 7: Las
montañas tiene
profundas raíces
bajo la superficie
terrestre. (Earth
[La
Tierra],
Press y Siever,
p. 413.)

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Figura 8: Corte esquemático. Las montañas, al igual que las estacas, tienen raíces
profundas, enterradas en el suelo. (Anatomy of the Earth [Anatomía de la Tierra],
Cailleux, p. 220.)

Figura 9: Otra ilustración muestra como las montañas tienen forma de “estaca”, debido
a sus profundas raíces. (Earth Science [Ciencia de la Tierra], Tarbuck y Lutgens, p.
157.)

Así es como el Corán describe a las montañas. Dios dice en
el Corán:

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

16

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

 ¿Acaso no hemos hecho de la tierra un
lecho, (y) hemos puesto las montañas como
estacas?  (Corán, 78:6-7)
La Geología moderna ha comprobado que las montañas
tienen raíces profundas debajo de la superficie terrestre. (Ver Fig.
9), y que esas raíces pueden superar varias veces las dimensiones
de la elevación de su superficie terrestre.1 Por lo tanto la palabra
adecuada para describir a las montañas en base a esta información
es “estaca”, siendo que la mayor parte de una estaca correctamente
colocada se encuentra bajo la superficie del suelo. La historia de la
ciencia nos dice que la teoría que habla de las raíces profundas de
las montañas fue introducida tan solo en 1865 por el Astrónomo
Real, Sir George Airy.2
Las montañas también desempeñan un papel importante
en la estabilización de la corteza terrestre.3 Ellas impiden el
estremecimiento (movimiento irregular, temblor) de la Tierra.
Dios dijo en el Corán:
 (y) ha puesto en la tierra macizos
montañosos para que no se moviera con
vosotros...  (Corán, 16:15)
De igual manera, la teoría moderna de las placas tectónicas
sostiene que las montañas funcionan como estabilizadores de la
tierra. Este conocimiento sobre el papel de las montañas como
estabilizadores de la tierra recién ha empezado a ser entendido en
el marco de esta teoría a partir de finales de los años sesenta.4
(1) The Geological Concept of Mountains in the Quran [El Concepto
Geológico de las Montañas en el Corán], El-Naggar, p. 5.
(2) The Geological Concept of Mountains in the Quran [El Concepto
Geológico de las Montañas en el Corán], p. 5.
(3) The Geological Concept of Mountains in the Quran [El Concepto
Geológico de las Montañas en el Corán], pp. 44-45.
(4) The Geological Concept of Mountains in the Quran [El Concepto
Geológico de las Montañas en el Corán], p. 5.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

17
¿Conoció alguien, durante el tiempo del Profeta Muhammad 
la verdadera forma de las montañas?

C) El Corán y el origen del universo:
La astronomía moderna, observacional y teórica, claramente
indica que en algún punto del tiempo, todo el universo no era más
que una nube de humo (i.e. una composición opaca, altamente
densa, gaseosa y caliente).1 Este es uno de los indisputados
principios de la astronomía moderna estándar. Los científicos
pueden observar ahora nuevas estrellas que se están formando de
los restos de aquel “humo” (Ver Fig. 10 y 11).
Las luminosas estrellas que vemos en la noche se encontraban,
así como todo el universo, en aquel “humo”. Dios dijo en el
Corán:
 Luego dirigió (su voluntad) al cielo, que era
humo...  (Corán, 41:11)

(1) The First Three Minutes, a Modern View of the Origin of the
Universe [Los Primeros tres minutos, una opinión moderna sobre
el Origen del Universo], Weinberg, pp. 94-105.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

¿Puede cualquiera imaginar que
la masiva y sólida montaña que ve
frente a él realmente se extiende
profundamente en la tierra y que
tiene raíces, como lo afirman los
científicos? Una gran cantidad de
libros de geología, cuando tratan de las montañas, describen tan
solo la parte de las mismas que está en la superficie terrestre. Esto
es debido a que esos libros no fueron escritos por especialistas
en geología. No obstante, la geología moderna ha confirmado la
verdad de los versos Coránicos.

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

18
Figura 10: Una nueva
estrella formándose
de una nube de gas
y polvo (nebulosa),
que es uno de los
restos de “humo”
que fue el origen del
universo. The Space
Atlas [El Atlas del
Espacio], Heather y
Henbest, p. 50.)

Figura 11: La nebulosa Lagoon, es una nube de gas y polvo, de aproximadamente 60
millones de años luz de diámetro. Está excitada por la radiación ultravioleta emitida
por las estrellas candentes que se han formado recientemente en su seno. (Horizons,
Exploring the Universe [Horizontes, Explorando el Universo], Seeds, lámina 9, de la
Association of Universities for Research in Astronomy, Inc.)
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

19
Debido a que la Tierra y los cielos (el sol, la luna, las
estrellas, planetas, galaxias, etc.), fueron formados de este mismo
“humo”, concluimos que la Tierra y los cielos eran una sola
entidad conectada. Después de este “humo” homogéneo estos se
formaron o separaron uno del otro. Dios dijo en el Corán:
 ¿Es que no ven los que se niegan a creer
que los cielos y la tierra estaban juntos y los
separamos?...  (Corán, 21:30)

D) El Corán y el Cerebro
Dios dijo en el Corán sobre uno de los malvados incrédulos
que le prohibían al Profeta Muhammad  rezar en la Kaabah:
 Si no deja de hacerlo, lo agarraremos por
su nasiah (frente de la cabeza), de su nasiah
mentirosa y transgresora  (Corán, 96:15-16)
¿Por qué describió el Corán a la frente de la cabeza como
mentirosa y transgresora (pecadora)?¿Por qué no dijo el Corán
que era la persona la mentirosa y transgresora? ¿Cuál es la
(1) La fuente de este comentario es el video This is the Truth [Esta es
la verdad]. Visite www.islam-guide.com/es/verdad para conseguir
una copia de este vídeo o para ver segmentos de vídeo de los
comentarios del Profesor Alfred Kroner online en inglés.
(2) This is the Truth [Esta es la verdad] (el vídeo).
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

El profesor Alfred Kroner es uno de los geólogos más
conocidos del mundo. Es catedrático del Departamento de
Geociencias de la Universidad de Mainz, Mainz, Alemania. Él
dijo: “Al pensar en la procedencia de Muhammad pienso que es
casi imposible que él haya sabido cosas como el origen común del
universo, puesto que los científicos han descubierto apenas hace
pocos años, con la ayuda de muy complejos y avanzados métodos
tecnológicos, que eso es así.”1 También dijo: “Alguien que no
haya sabido nada de física nuclear, hace 1400 años, no puede,
creo yo, estar en posición de deducir por sí mismo, por ejemplo:
que la tierra y los cielos tuvieron el mismo origen.”2

20

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

relación entre la frente de la cabeza y el mentir y el transgredir?
Si miramos por dentro del cráneo en la parte frontal de la
cabeza, encontraremos la zona prefrontal del cerebro (ver fig.
12), ¿Qué es lo que la fisiología nos dice sobre la función de esta
área? Un libro titulado: Essentials of Anatomy and Physiology
[Anatomía y Fisiología Escencial] dice sobre esta zona: “La
motivación y la capacidad de planear e iniciar movimientos
ocurre en la porción anterior de los lóbulos frontales; la zona
prefrontal...”1 El libro dice también, “por su asociación en la
motivación, se cree que la zona prefrontal es también el centro
funcional de la agresión....”2

Figura 12: Las regiones funcionales del hemisferio izquierdo del cerebro. El área
prefrontal está localizada en el frente de la corteza cerebral (Essentials of Anatomy &
Physiology [Anatomía y Fisiología Escencial], Seeley y otros, p 210.)

(1) Essentials of Anatomy & Physiology [Anatomía y Fisiología
Escencial], Seeley y otros, p. 211. También ver The Human
Nervous System [El Sistema Nervioso Humano], Noback y otros,
pp. 410-411.
(2) Essentials of Anatomy & Physiology, Seeley y otros, p. 211.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

21
Entonces, esta área del cerebro es responsable de planear,
motivar e iniciar el comportamiento correcto o pecaminoso, y es
responsable de decir las mentiras y la verdad. Así, es más propio
describir la frente de la cabeza como mentirosa y pecadora o
transgresora cuando alguien miente o comete un pecado, tal y
como lo dijo el Corán: “...De su nasiah (frente de la cabeza),
mentirosa y transgresora”

E) Lo que el Corán dice sobre los mares y ríos:
La ciencia moderna ha descubierto que en los lugares donde
se unen dos mares diferentes, existe una barrera entre los dos. Esa
barrera divide a los dos mares para que cada mar tenga su propia
temperatura, salinidad y densidad.2 Por ejemplo, el agua del Mar
Mediterráneo es tibia, salina y menos densa, comparada con la del
Océano Atlántico. Cuando el agua del Mar Mediterráneo entra
en el Atlántico, por el estrecho de Gibraltar, se introduce varios
cientos de kilómetros en el Atlántico a una profundidad de cerca
de 1000 mts. manteniendo sus propias características. El agua del
Mediterráneo se estabiliza a esta profundidad3 (ver figura 13).
A pesar de las grandes olas, las fuertes corrientes y las mareas
existentes en estos mares, estos no se mezclan o traspasan esa
barrera.
El Sagrado Corán menciona que existe una barrera entre entre
dos que se encuentran y que ambos no traspasan. Dios dice:
(1) Al-I’yaaz al-’Ilmi fi al-Nasiah (Los Milagros Científicos en la frente
de la cabeza), Moore y otros, p. 41.
(2) Principles of Oceanography [Principios de Oceanografía], Davis,
pp. 92-93.
(3) Principles of Oceanography [Principios de Oceanografía], Davis,
p. 93.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Los científicos han descubierto estas funciones de la zona
prefrontal apenas en los últimos 60 años, según el Profesor Keith
L. Moore.1

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

22

Figura 13: El agua del Mediterráneo al entrar en el Atlántico por encima del estrecho
de Gibraltar todavía con su propia temperatura, salinidad y menor densidad, debido a
la barrera que distingue entre ellas. Las temperaturas están en grados Centigrados (C°)
(Levemente modificado de The Marine Geology [La Geología Marina], Kuenen, p. 43.)

 Ha dejado fluir las dos grandes masas de
agua, que se encuentran, pero las separa una
barrera que no rebasan.  (Corán, 55:19-20)
Pero cuando el Corán habla sobre la división entre el agua
fresca (dulce) y la salada, menciona la existencia de un “límite
infranqueable” junto con la barrera. Dios dijo en el Corán:
 Él es quien ha hecho que las dos grandes
masas de agua fluyan; una dulce, agradable;
otra, salada y amarga. Ha puesto un espacio
intermedio y una barrera infranqueable
entre ellas.  (Corán, 25:53)
Uno se pregunta ¿Por qué menciona el Corán al espacio
intermedio, cuando habla del divisor entre el agua dulce y la
salada; pero no lo menciona, cuando habla del divisor entre los
dos mares?
La ciencia moderna ha descubierto que en los estuarios, donde
el agua dulce y la salada se encuentran, la situación es en cierta
manera diferente a la que se encuentra en los lugares en los que
dos mares se encuentran. Se ha descubierto que lo que distingue
al agua dulce de la salada en los estuarios (o Deltas de un río) es
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

23
una “zona pinoclina que posee una marcada discontinuidad en
su densidad, que separa las dos capas.”1 Esta partición o división
(zona de separación), tiene una salinidad diferente a la del agua
dulce y a la de la salada.2 (ver figura 14).

Esta información ha sido descubierta recientemente,
utilizando avanzados equipos para medir la temperatura, salinidad,
densidad, disolubilidad del oxigeno, etc. El ojo humano no puede
ver la diferencia entre los dos mares que se juntan, más bien los
dos mares nos parecen un mar homogéneo. De igual manera, el
ojo humano no puede ver la división (o punto intermedio) del
agua en los estuarios ni la partición (zona de separación).

(1) Oceanography [Oceanografía], Gross, p. 242. También ver
Introductory Oceanography [Oceanografía Introductoria],
Thurman, pp. 300-301.
(2) Oceanography [Oceanografía], Gross, p. 244, y Introductory
Oceanography [Oceanografía Introductoria], Thurman, pp. 300-301.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Figura 14: Corte longitudinal que muestra la salinidad (partes por mil 0/00), en un
estuario. Aquí podemos observar la partición (Zona de separación), entre el agua dulce
y la salada. (Levemente modificado de Introductory Oceanography [Oceanografía
Introductoria], Thurman, p. 301.)

24

F) Lo que el Corán dice sobre los mares profundos
y las olas internas:

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Dios dice en el Corán:
 O son (los que no creen) como tinieblas
en un mar profundo, al que cubren olas
sobre las que hay otras olas que a su vez
están cubiertas por nubes. Tinieblas sobre
tinieblas. Cuando saca la mano apenas la ve.
A quien Dios no le da luz, no tendrá ninguna
luz....  (Corán, 24:40)
Este verso menciona la oscuridad que se encuentra en los
mares profundos y océanos, donde si un hombre sumergido en
sus profundidades estira su mano no puede verla. La oscuridad
en los mares profundos y océanos comienza alrededor de los 200
metros de profundidad y más abajo. A esta profundidad; casi no
hay luz (Ver fig. 15). Después de los 1000 mts. ya no existe luz
por completo.1 Los seres humanos no son capaces de sumergirse a
más de 40 metros sin la ayuda de submarinos o equipos especiales.
Los seres humanos no pueden sobrevivir sin ayuda en las oscuras
profundidades de los océanos, como los 200 mts. por ejemplo.
Figura 15: Entre el
3 y el 30% de la luz
solar es reflejada en
la superficie marina.
Luego, casi todos
los siete colores
del espectro son
absorbidos uno tras
otro en los primeros
200 mts, excepto
la luz azul. (Oceans
[Los Océanos], Elder
y Pernetta, p. 27.)

(1) Oceans [Los Océanos], Elder and Pernetta, p. 27.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

25
Los científicos han descubierto recientemente esta oscuridad
mediante equipos especiales y submarinos que les han permitido
sumergirse en las profundidades del océano.

Figura
16:
Olas
internas en la zona
intermedia entre dos
estratos de agua con
diferentes densidades.
Una es densa (la
de más abajo), y la
otra es menos densa
(la de más arriba).
(Oceanography [Los
Océanos], Gross, p.
204.)

Las olas internas cubren las aguas profundas de los mares y
océanos porque las aguas profundas poseen una densidad más alta
que la de las aguas por encima de ellas. Las olas internas actúan
igual que las de la superficie. Estas pueden romperse igual que las
de la superficie. Las olas internas no pueden ser vistas por el ojo
humano, pero pueden ser detectadas al estudiar las temperaturas
o los cambios de salinidad en un punto dado.2
(1) Oceanography [Oceanografía], Gross, p. 205.
(2) Oceanography [Oceanografía], Gross, p. 205.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Podemos entender también de las siguientes afirmaciones en
el anterior verso, “...en un mar profundo al que cubren olas
sobre las que hay otras olas que a su vez están cubiertas por
nubes...”, que las aguas profundas de los mares y océanos están
cubiertas por olas, y por encima de esas olas existen otras olas.
Es claro que ese segundo grupo de olas son las de la superficie
que nosotros vemos, pues el verso menciona que por encima de
las segundas olas existen nubes. ¿Pero qué acerca de las primeras
olas?. Los científicos han descubierto recientemente que existen
olas internas que “ocurren en la zona limítrofe de densidad entre
los estratos de diferente densidad.”1 (ver figura 16).

26

G) Lo que el Corán dice sobre las nubes:

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Los científicos han estudiado los tipos de nubes y se han dado
cuenta que las nubes de la lluvia, están formadas y moldeadas de
acuerdo a sistemas definidos y a movimientos relacionados con
ciertos tipos de vientos y nubes.
Un tipo de nube de lluvia es la nube cumulonimbus - (tormenta
con relámpagos). Los meteorólogos han estudiado cómo es que
se forman las nubes cumulonimbus y cómo es que producen la
lluvia, el granizo y los relámpagos.
Ellos descubrieron que las nubes cumulonimbus atraviesan
las siguientes etapas para producir la lluvia:
1) La nubes son empujadas por el viento: Las nubes
cumulonimbus se empiezan a formar cuando el viento empuja
pequeños pedazos de nubes (cúmulos) hacia un área donde
esas nubes convergen (Ver fig. 17 y 18).

Figura 17: Foto de satélite que muestra las nubes moviéndose hacia
las áreas de convergencia B, C y D. Las flechas indican la dirección
del viento. (The Use of Satellite Pictures in Weather Analysis and
Forecasting [El uso de imágenes satelitales en el Análisis y Pronóstico
del Clima], Anderson y otros, p. 188.)

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

27

2) Unión: Después, las pequeñas nubes se juntan formando una
nube más grande1 (ver figuras 18 y 19).

Figura 19: (A) Pequeños pedazos sueltos de nubes (cúmulos). (B) Cuando las pequeñas
nubes se juntan las corrientes de aire en la gran nube aumentan, haciendo que la nube
vaya tomando la forma de una pila. Las gotas de agua están indicadas con (.). (The
Atmosphere [La Atmósfera], Anthes y otros, p. 269.)

(1) Ver The Atmosphere [La Atmósfera], Anthes y otros, pp. 268-269,
y también Elements of Meteorolgy [Elementos de Meteorología],
Miller y Thompson, p. 141.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Figura 18: Pequeñas piezas de nubes (cúmulos), moviéndose hacia una zona de
convergencia cerca del horizonte, donde podemos ver una extensa nube cumulonimbus.
(Clouds and Storms [Nubes y Tormentas], Ludlam, laminas 7, 4.)

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

28
3) El Apilado: Cuando las pequeñas nubes se juntan, las
corrientes de aire dentro de la gran nube aumentan. Las
corrientes cercanas al centro de la nube son más fuertes que
aquellas cercanas a los bordes.1 Estas corrientes provocan que
el cuerpo de la nube crezca verticalmente, así la nube está
“apilada” (Ver Fig. 19 (B), 20 y 21). Este crecimiento vertical
provoca que el cuerpo de la nube se estire hacia regiones más
frías de la atmósfera, donde las gotas de agua y el granizo
se forman y comienzan a crecer cada vez más, cuando estas
gotas de agua y granizo se hacen muy pesadas como para
que las corrientes las soporten, empiezan a caerse de la nube
como lluvia, granizo, etc.2

Figura 20: Una nube cumulonimbus.
Después que la nube es apilada, la lluvia
sale de ella. (Weather and Climate [Tiempo
y Clima], Bodin, p. 123.)

Dios dice en el Corán:
 ¿Acaso no ves que Dios empuja las nubes y
las acumula en capas y ves la lluvia salir de
sus entrañas?....  (Corán, 24:43)
(1) Las corrientes cercanas al centro son más fuertes, debido a que
estas se encuentran protegidas de los efectos congelantes por la
parte externa de la nube.
(2) The Atmosphere [La Atmósfera], Anthes y otros, p. 269, y también
Elements of Meteorolgy [Elementos de Meteorología], Miller y
Thompson, pp. 141-142.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

29

Los meteorólogos han descubierto tan solo recientemente
estos detalles de la formación de las nubes, su estructura y
funcionamiento mediante la utilización de equipos avanzados
como los aviones, satélites, computadoras, globos aerostáticos
y otros equipos para el estudio del viento y su dirección, para
medir la humedad y sus variaciones, y para determinar niveles y
variaciones de la presión atmosférica.1
El verso anterior, después de mencionar a las nubes y la
lluvia habla sobre el granizo y los relámpagos:
 ....y hace que del cielo, de montañas que
en él hay, caiga granizo con el que daña a
quien quiere y del que libra a quien quiere?
El fulgor de su relámpago casi los deja sin
vista. (Corán, 24:43)
Los meteorólogos han descubierto que esta nubes
(cumulonimbus), que hacen llover granizo, alcanzan una altura
(1) Ver I’yaaz al-Qur’aan al-Karim fi Wasf Anwa’ al-Riaah, al-Subuh,
al-Mattar, Makki y otros, p. 55.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Figura 21: Una nube cumulonimbus. (A Colour Guide to Clouds [Una Guía Colorida de
las Nubes], Scorer y Wexler, p. 23.)

30

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

de 25.000 a 30.000 pies (4,7 a 5,7 millas),1 equivalentes a 7,46 a
9,04 Km., altura comparada con las alcanzadas por las montañas,
como dice el Corán: [... y hace que del cielo, de montañas que
en él hay,...]. (Ver fig. 21).
Este verso, da lugar a una interrogante ¿Por qué es que el verso
dice: [...de su relámpago...], refiriéndose al granizo? ¿Acaso
significa esto que el granizo es el factor principal en la producción
de relámpago? Veamos lo que el libro titulado Meteorology Today
[La Meteorología Hoy], dice sobre esto: “Las nubes se van
electrificando a medida que el granizo va cayendo a través de
una región en la nube formada por
pequeñas gotas superenfriadas
y cristales de hielos. Cuando
las pequeñas gotas en estado
líquido colisionan con el
granizo, se congelan al
contacto y descargan el
calor latente. Esto mantiene
a la superficie del granizo
más caliente que la de los
cristales de hielo que lo
rodean. Cuando el granizo
entra en contacto con los
cristales de hielo que lo
rodean, ocurre un importante
fenómeno: Electrones fluyen
del objeto más frío hacia el
más caliente. Por lo tanto el granizo se carga negativamente. El
mismo efecto ocurre cuando las pequeñas gotas superenfriadas
entran en contacto con un pedazo de granizo, tenues astillas de
hielo positivamente cargadas se desprenden. Estas partículas más
livianas y de carga positiva, son entonces transportadas hacia
la parte superior de la nube por corrientes de aire. El granizo,
(1) Elements of Meteorology [Elementos de Meteorología], Miller y
Thompson, p. 141.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

31
negativamente cargado restante, cae en dirección a la base de
la nube, así la parte más baja de la misma se carga con energía
negativa. Estas cargas negativas son entonces descargadas hacia
el suelo, en forma de relámpagos.1 Concluimos de esto que el
granizo es el factor principal en la producción de los relámpagos.

H) Comentarios de los científicos sobre los
milagros científicos en el Sagrado Corán:
Los siguientes son algunos comentarios emitidos por
científicos3 sobre los milagros científicos del Santo Corán. Todos
estos comentarios han sido tomados del vídeo titulado This is the
Truth [Esta es la verdad]. En esta cinta de vídeo Usted puede ver y
escuchar a los científicos mientras que ellos vierten sus respectivos
comentarios. (Porfavor visite www.islam-guide.com/es/verdad
para conseguir una copia de este vídeo, para verlo en su totalidad
online, o para ver segmentos de vídeo de estos comentarios online
en inglés)
(1) Meteorology Today [La Meteorología Hoy], Ahrens, p. 437.
(2) The Works of Aristotle Translated into English: Meteorologica
[Los trabajos de Aristoteles traducidos al Ingles: Meteorologica],
vol. 3, Ross y otros, pp. 369a-369b
(3) Nota: Los cargos ocupados por todos los científicos mencionados
en este libro corresponden al año 1997.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Estos datos sobre los relámpagos han sido descubiertos
tan solo recientemente. Hasta el año 1600 E.C., las ideas de
Aristóteles sobre la meteorología eran dominantes. Por ejemplo,
Aristóteles dijo que la atmósfera posee dos tipos de exhalación;
seca y húmeda. También dijo que los truenos son el sonido
resultante de la colisión de la exhalación seca y las nubes vecinas
y que los relámpagos son el resultado de combustión de la
exhalación seca con un tenue y débil fuego.2 Estas son algunas
de las ideas sobre la meteorología que eran dominantes durante la
época de revelación Coránica, hace catorce siglos.

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

32
1) El Dr. T.V.N. Persaud es Profesor en Anatomía, Director
del Dpto. de Anatomía y Profesor en Pediatría y Salud infantil
(Universidad de Manitoba, Winnipeg, Manitoba, Canadá). Un
profesional bien conocido en su medio, autor y editor de 25
libros, ha publicado cerca de 181 estudios científicos. En 1991,
recibió el más distinguido premio que se otorga en el campo de
la Anatomía en Canadá; el premio J.C.B. Grant, otorgado por la
Asociación Canadiense de Anatomistas. Cuando fue consultado
sobre los milagros científicos en el Corán que él en persona había
estudiado e investigado, afirmó lo siguiente:
“Tengo entendido que Muhammad fue un hombre común
y corriente. No sabía leer ni escribir (de hecho era analfabeto).
Estamos hablando de hace más o menos 1400 años. Tenemos a
alguien que era analfabeto vertiendo profundos pronunciamientos
y afirmaciones que son increíblemente precisas sobre la
naturaleza científica. Yo personalmente, no puedo ver como es
que esto pueda ser el resultado del simple azar. Hay demasiada
exactitud y precisión, al igual que el Dr. Moore, no encuentro
ninguna dificultad en aceptar que fue una inspiración divina o
revelación, la que lo condujo a estas afirmaciones.” El profesor
Persaud ha incluido algunos versos Coránicos y dichos del Profeta
Muhammad  en algunos de sus libros. También ha presentado
estos versos y dichos en varias conferencias.
2) El Dr. Joe Leigh Simpson es Catedrático y Jefe del Departamento
de Obstetricia y Ginecología, en el Baylor College of Medicine
en Houston, Texas, EE.UU. Ha sido también Catedrático y Jefe
del Dpto. de Obstetricia y Ginecología en la Universidad de
Tennesse, en Memphis, Tennesse, EE.UU. También es Presidente
de la Sociedad Estadounidense de la Fertilidad. Ha recibido
muchos premios incluyendo el Premio de Reconocimiento
Público de 1992, otorgado por la Asociación de Catedráticos en
Obstetricia y Ginecología. El Dr. Simpson estudió los siguientes
dos dichos del Profeta Muhammad :

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

33
{En cada uno de vosotros, todos los componentes de
vuestra creación son juntados en el útero de vuestras madres
en cuarenta días...}1
{Después de que han pasado cuarenta y dos noches, Dios
envía un Ángel hacia el embrión el cual le da forma y crea su
audición, visión, piel, carne y huesos...}2

“Así pues, los dos hadices (dichos del Profeta Muhammad ),
anteriormente mencionados, nos pueden proporcionar un
orden cronológico para comprender los principales desarrollos
embriológicos que se dan antes de los 40 días”. “Recapitulando,
el mismo punto fue denotado repetidas veces por varios de los
disertantes esta mañana; el de que tales hadices no podían ser el
resultado del conocimiento científico existente y disponible en
la época en que fueron registrados... se concluye, creo yo, que
no sólo no existe un conflicto entre la genética y la religión, más
bien, de hecho, la religión puede guiar a la ciencia, sumando la
revelación a algunos de los enfoques científicos tradicionales, y
que existen afirmaciones en el Corán comprobadas siglos después
por la ciencia como válidas y correctas, lo cual apoya la afirmación
de que el conocimiento en el Corán proviene de Dios.”
(1) Narrado en Sahih Muslim, #2643, y Sahih al-Bujari, #3208.
Nota: Lo que se encuentra entre corchetes {…} en este libro es una
traducción de lo que el Profeta Muhammad  dijo. También
nótese que el símbolo # utilizado en las notas de pie, indica el
número del hadiz. Un hadiz es una transmisión confiable de los
compañeros del Profeta Muhammad  sobre lo que este dijo,
hizo, aprobó o desaprobó.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #2645.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

El Dr. Simpson estudió estos dos dichos del Profeta 
exhaustivamente, notando que los primeros cuarenta días
constituyen una etapa claramente distinguible en el desarrollo del
embrión. Simpson quedó particularmente impresionado por la
absoluta precisión y exactitud de estos dichos del Profeta . Así
durante una conferencia dio la siguiente opinión:

34

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

3) El Dr. E. Marshall Johnson es catedrático y Jefe de la facultad de
Anatomía y Biología evolutiva, es también Director del Instituto
Daniel Baugh, de la universidad Thomas Jefferson en Filadelfia,
Pennsylvania, EE.UU. Ha escrito más de 200 publicaciones. Fue
presidente de la Asociación Teratológica. En 1981, durante la
Séptima Conferencia Médica en Dammam, Arabia Saudita, el
Prof. Johnson dijo en su disertación:
“Resumiendo, el Corán no sólo describe el desarrollo de la
forma exterior, sino que enfatiza también las etapas internas, las
etapas que se dan dentro del embrión, de su creación y desarrollo,
enfatizando eventos fundamentales reconocidos por la ciencia
contemporánea.”
También dijo: “Como científico, puedo trabajar
específicamente con cosas que puedo ver. Yo puedo entender
la embriología, la biología evolutiva. Yo puedo entender las
palabras que me son traducidas del Corán. Como ejemplifiqué
anteriormente; si volviera en el tiempo hasta esa época, sabiendo
lo que sé hoy en día…, no podría describir las cosas que fueron
descritas. No veo evidencias que refuten el concepto de que este
individuo, Muhammad, recibiera su información de alguna otra
fuente. Por lo tanto, no veo ningún conflicto aquí con el concepto
de que la intervención divina estuvo de por medio en lo que él
escribió.”1
4) El Dr. William W. Hay, que es Catedrático en Oceanografía,
en la Universidad de Colorado en Boulder, Colorado, EE.UU. Es
un muy conocido científico marino. Después de una conversación
con el Dr. Hay, sobre la mención que hace el Corán de fenómenos
marítimos recientemente descubiertos, dijo:
“Encuentro muy interesante el hecho de que este tipo de
información se encuentra en las escrituras del Sagrado Corán, y no
tengo ni idea de dónde proviene, pero creo que es extremadamente
(1) El Profeta Muhammad  era analfabeto. No podía leer ni escribir,
pero él dictó el Corán a sus compañeros quienes lo memorizaron y
ordenó a algunos de ellos que lo registren escribiéndolo.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

35
interesante que esté ahí y que esta investigación sea llevada a cabo
para descubrir el significado de algunos pasajes”. Cuando se le
interrogó sobre la fuente u origen del Corán respondió: “Bien, yo
creo que debe ser el ser divino.”

“En tan sólo unas cuantas aias (versos del Corán), está
contenida una muy comprensiva descripción del desarrollo
humano desde el momento de la convergencia de los gametos,
hasta la organogénesis. No ha existido anteriormente un tan
único y completo registro del desarrollo humano en cuanto a
clasificación, terminología y descripción. En la mayoría, sino en
todas, de las instancias, estas descripciones antedatan por siglos
el registro de las varias etapas del desarrollo embrional y fetal
humano registrados en la literatura científica tradicional.”
6) El Profesor Yashudi Kusan, Director del Observatorio
Astronómico de Tokio, Japón. Comentando sobre las afirmaciones
astronómicas del Corán, dijo:
“Estoy muy impresionado de encontrar verdaderos hechos
astronómicos en [el] Corán y para nosotros, los astrónomos
modernos han estado estudiando tan sólo pequeños pedazos del
universo. Hemos concentrado nuestros esfuerzos en tratar de
comprender [una] muy pequeña parte, sin pensar en el universo
[en su totalidad]. Por lo tanto, mediante la lectura [del] Corán y la
respuesta a las interrogantes que se formulan, yo creo que puedo
visualizar mi futuro método para investigar el Universo.”
7) El Dr. Tejatat Tejasen es actualmente el Jefe del Dpto. de
Anatomía, y es también ex Decano de la facultad de Medicina de
la Universidad Chiang Mai, en Chiang Mai, Tailandia. Durante la
octava Conferencia Médica Saudita en Riyadh, Arabia Saudita, el
Dr. Tejasen tomó la palabra y dijo:
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

5) El Dr. Gerald C. Goeringer es Catedrático y Coordinador
de Embriología Médica de la Facultad de Biología Celular,
en la Escuela de Medicina de la Universidad de Georgetown,
Washington DC, EE.UU. Durante la octava Conferencia Médica
Saudí en Riyadh, Arabia Saudita, el profesor Goeringer afirmó lo
siguiente durante la presentación de su tema:

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

36
“En los últimos tres años, me he interesado mucho en el
Corán... Debido a mis estudios y a lo que he aprendido por
medio de esta conferencia. Creo que todo lo que fue registrado
en el Corán hace mil cuatrocientos años debe ser la verdad y que
puede ser probada como tal por los métodos científicos. Siendo
que el Profeta Muhammad, no podía leer ni escribir, entonces
él debe ser un mensajero que dependía de la verdad que le era
revelada como una instrucción de parte de Aquél que es el único
elegible como Creador. Este creador debe ser Dios. Creo que
ha llegado el momento de decir La ilaha illa Allah, que no hay
dios que merezca la adoración sino Allah (Dios), Muhammad
rasúl Allah, y que Muhammad es el Mensajero (Profeta) de
Allah (Dios). Finalmente, debo felicitar a los organizadores
por esta excelente y altamente exitosa conferencia… Me he
beneficiado, no tan sólo del conocimiento científico (expuesto en
la conferencia), sino también de la gran oportunidad de conocer
muchos nuevos científicos y de entablar varias nuevas amistades
entre los participantes. Lo más preciado que he ganado con esta
conferencia, es La ilaha illa Allah, Muhammad rasúl Allah, y el
haberme convertido en musulmán.”
Después de todos estos ejemplos en los que hemos visto de
cerca los milagros científicos en el Sagrado Corán y todos los
comentarios vertidos por los científicos, hagámonos las siguientes
preguntas:

§ ¿Es simplemente una coincidencia que toda esta información
científica recientemente descubierta, en diferentes campos,
fue mencionada en el Corán, que fue revelado hace catorce
siglos?

§ ¿Es posible que este Corán fue escrito por Muhammad  o
por cualquier otro ser humano?

La única respuesta posible es que el Corán debe ser la palabra
literal de Dios, revelada por Él.

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

37

(2) El Gran Desafío: El de producir un
capítulo igual a cualquiera de los capítulos
del Sagrado Corán
Dios dice en el Corán:

Desde que el Corán fuera revelado, hace catorce siglos, hasta
hoy, nadie ha sido capaz de producir un solo capítulo igual a los
del Corán en su belleza, elocuencia, esplendor, sabia legislación,
información verdadera, profecías verdaderas y otros atributos
perfectos del Corán. Nótese también que el más pequeño capítulo
del Corán (Capítulo 108) tiene tan sólo diez palabras, aún así,
nadie ha sido capaz de vencer el desafío, desde entonces hasta
hoy.1 Algunos de los árabes incrédulos que eran enemigos del
Profeta Muhammad  trataron de vencer el desafío para probar
que Muhammad  no era un verdadero profeta, pero fallaron
en su intento.2 Esto a pesar de que el Corán fue revelado en su
propio idioma y dialecto, y de que los árabes en la época de
Muhammad  eran gente muy elocuente que solían componer
maravillosas y excelentes poesías, todavía leídas y apreciadas
aún en nuestros días.

(1) Ver Al-Burhaan fi ‘Ulum al-Qur’aan, Al-Zarkashi, vol. 2, p. 224.
(2) Ver Al-Burhaan fi ‘Ulum al-Qur’aan, Al-Zarkashi, vol. 2, p. 226.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

 Y si tenéis alguna duda sobre lo que hemos
revelado a Nuestro siervo, venid vosotros con
una sura igual; y si decís la verdad, llamad a
esos testigos que tenéis en ves de Dios. Mas
si no lo hacéis, que no lo haréis, temed al
fuego cuyo combustible son los hombres y
las piedras, preparado para los incrédulos.
Y dadles la buena noticia a los que creen
y practican las acciones de bien, de que
tendrán jardines por cuyo suelo correrán los
ríos....  (Corán, 2:23-25)

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

38

El más pequeño capítulo del Corán (Capítulo 108) tiene tan solo diez palabras, aún así,
nadie ha sido capaz de vencer el desafío de producir un capítulo igual a cualquiera de
los capítulos del Sagrado Corán.

(3) Profecías bíblicas sobre el
advenimiento de Muhammad ,
el Profeta del Islam
Las profecías bíblicas sobre el advenimiento del Profeta
Muhammad  son evidencia de la verdad del Islam para las
personas que creen en la misma.
En Deuteronomio 18, Moisés afirmó que Dios le dijo:
“Profeta les levantaré de en medio
de sus hermanos, como tú; y
pondré mis palabras en su boca,
y él les hablará todo lo que yo
le mandare. Mas a cualquiera
que no oyere mis palabras que
él hablare en mi nombre, yo le
pediré cuenta.” (Deuteronomio
18:18-19 RVR1960).1

(1) Algunos de los versos en este capítulo han sido tomados de la Biblia
Reina-Valera de 1960 (RVR1960); y otros han sido tomados de La
Biblia de las Américas (LBLA).
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

39
Concluimos de estos versos que el profeta ha ser mandado
por Dios debe reunir las siguientes tres características:
1) Él será como Moisés.
2) Él será de entre los hermanos de los israelitas; o sea los
ismaelitas.
3) Que Dios pondrá Sus palabras en la boca de este profeta
y que éste declarará lo que Dios le ordene.

1) Un profeta igual a Moisés:
Difícilmente han existido dos profetas que hayan sido tan
parecidos como Moisés y Muhammad . Ambos recibieron una
ley comprensible y un código de vida. Ambos se enfrentaron a
sus enemigos y obtuvieron la victoria sobre ellos de una forma
milagrosa. Ambos fueron aceptados como profetas y hombres
de estado. Ambos emigraron a consecuencia de conspiraciones
de asesinato contra ellos. Las analogías entre Jesús y Moisés
no sólo no contemplan las anteriormente citadas similitudes
sino que tampoco contemplan otras aún más cruciales. Estas
incluyen el nacimiento natural, vida familiar y muerte de Moisés
y Muhammad  a diferencia de Jesús. Más aún, Jesús fue tomado
por sus seguidores como el hijo de Dios y no exclusivamente
como un profeta de Dios, que es como Moisés y Muhammad 
fueron tomados y como los musulmanes considera a Jesús.
Entonces, esta profecía se refiere al Profeta Muhammad  y no a
Jesús, porque Muhammad  es más parecido a Moisés que Jesús,
con relación a los puntos anteriormente mencionados.
También uno se da cuenta al leer el evangelio de Juan que
los judíos estaban esperando el cumplimiento de tres distintas
profecías. La primera era la llegada de Cristo. La segunda era la
venida de Elías. La tercera era la venida del Profeta. Esto se hace
claro debido a las tres preguntas que le fueron hechas a Juan el
Bautista: “... Los Judíos de Jerusalén habían enviado donde
Juan algunos sacerdotes y levitas para que le preguntaran:
“¿Quién eres tú?”. Juan aceptó decírselo y no lo negó.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Examinemos las tres características más a fondo:

40

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Declaró: “Yo no soy el Cristo”. Le dijeron: “Entonces, ¿quién
eres?, ¿Elías?” Contestó: “Yo no soy Elías”. Le dijeron: “
¿Eres el Profeta?”. Contestó “No” (Juan 1:19-21). Si buscamos
en una Biblia que tenga referencias encontraremos en las notas
marginales que las palabras “el Profeta” en Juan 1:21, se refieren
a la profecía de Deuteronomio 18:15 y 18:18.1 Concluimos de
todo ésto que la profecía de Deuteronomio 18:18 no se refiere a
Jesús sino a Muhammad .

2) De entre los “hermanos” de los israelitas:
Abraham tuvo dos hijos, Ismael e Isaac (Génesis 21). Ismael
se convirtió en el padre de la nación árabe, e Isaac se convirtió en
el padre de la nación judía. El profeta del que habla Deuteronomio
no proviene de entre los judíos mismos; sino de entre sus
hermanos; o sea los Ismaelitas. Muhammad , un descendiente
de Ismael, es de hecho este profeta.
También Isaías 42:1-13 habla sobre el siervo de Dios, Su
“Siervo” y “Escogido” quien habrá de traer una ley. “No se
desanimará ni desfallecerá hasta que haya establecido en la
tierra la justicia, y su ley esperarán las costas” (Isaías 42:4
LBLA). El versículo 11 conecta a ese esperado mensajero con los
descendientes de Cedar. ¿Quién es Cedar? Según Génesis 25:13,
Cedar fue el segundo hijo de Ismael, el ancestro del Profeta
Muhammad .

3) Dios pondrá Sus palabras en la boca de este profeta:
Las palabras de Dios (el Sagrado Corán) fueron
verdaderamente puestas o colocadas en la boca de Muhammad .
Dios envió al Arcángel Gabriel para que le enseñara a
Muhammad  las palabras exactas de Dios (el Sagrado Corán)
y le ordenó que las dictara a la gente tal y como las había oído.
Las palabras no son, por lo tanto, suyas. Estas no provenían de
sus propios pensamientos, sino que fueron puestas en su boca
por el Arcángel. Durante la vida de Muhammad , y bajo su
(1) Ver las notas marginales sobre el versículo 1:21 del evangelio de
Juan en cualquier Biblia con referencias.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

41
supervisión, estas palabras fueron memorizadas y escritas por sus
compañeros.
También, esta profecía en Deuteronomio menciona que
este profeta hablará las palabras de Dios en el nombre de Dios.
Si damos un vistazo al Sagrado Corán, encontraremos que
todos sus capítulos, excepto el Capítulo 9, están precedidos o
empiezan con la frase “En el nombre de Dios, el Misericordioso,
el Compasivo.”

Note que Dios dijo en el verso anterior a la profecía en
Deuteronomio 18:18, “Mas a cualquiera que no oyere mis
palabras que él hablare en mi nombre, yo le pediré cuenta”
(Deuteronomio 18:19 RVR1960). Esto significa que quien cree
en la Biblia debe creer en lo que este profeta dice, y este profeta
es Muhammad .

(4) Los versos coránicos que mencionan
eventos futuros que ocurrieron
posteriormente
Un ejemplo de las predicciones correctas Coránicas de
eventos futuros, es la victoria de los romanos sobre los persas
en el espacio de 3 a 9 años, después de que los romanos fueran
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Otra indicación (aparte de la profecía en Deuteronomio) es
que Isaías relaciona al mensajero conectado con Cedar con un
nuevo cántico (una escritura en un nuevo idioma) que ha de ser
cantado al Señor (Isaías 42:10-11). Esto se ve mencionado más
claramente en la profecía de Isaías: “y en lengua extranjera,
El hablará a este pueblo” (Isaías 28:11 LBLA). Otro punto
relacionado, es que el Corán fue revelado en diferentes lugares
y por partes en un período de 23 años. Es interesante comparar
esto con Isaías 28 que habla sobre la misma cosa, “Porque
mandamiento tras mandamiento, mandato sobre mandato,
renglón tras renglón, línea sobre línea, un poquito allí, otro
poquito allá.” (Isaías 28:10 RVR1960).

42
derrotados por los persas en la época del Profeta Muhammad .
Dios dijo en el Corán:

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

 Los Romanos han sido vencidos en la
tierra más próxima. Pero ellos, a pesar de
su derrota vencerán dentro de bid’i (tres a
nueve) años....  (Corán, 30:2-4)
Veamos qué es lo que la Historia nos dice sobre estas guerras.
El libro titulado “History of the Byzantine State” [Historia del
Estado Bizantino], nos dice que el ejército romano recibió una
dura derrota en Antioquia en el 613 E.C., y como resultado de eso
los persas empezaron a empujar y avanzar en todos los frentes.1
En aquel momento, hubiera sido muy difícil imaginar que los
romanos irían a derrotar a los persas, pero el Corán prometió que
ellos serían victoriosos en el espacio de 3 a 9 años. En el año 622
de la era común, nueve años después de la derrota romana, las
dos fuerzas (romanos y persas), se enfrentaron en las tierras de
Armenia y el resultado de la batalla fue la decisiva victoria de los
romanos sobre los persas, por primera vez, después de su derrota
en el 613.2 La promesa fue cumplida tal y como Dios lo dijo en
el Corán.
Existen muchos otros versos Coránicos y dichos del Profeta 
que mencionan eventos futuros que ocurrieron.

(1) History of the Byzantine State [Historia del Estado Bizantino],
Ostrogorsky, p. 95.
(2) History of the Byzantine State [Historia del Estado Bizantino],
Ostrogorsky, pp. 100-101, and History of Persia [Historia
de Persia], Sykes, vol. 1, pp. 483-484. También ver The New
Encyclopaedia Britannica, Micropaedia [La Nueva Enciclopedia
Británica, Micropedia] vol. 4, p. 1036.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

43

(5) Los milagros realizados por
el Profeta Muhammad 
El Profeta Muhammad  realizó muchos milagros con el
permiso de Dios. Estos milagros fueron presenciados por muchas
personas. Por ejemplo:

§ Cuando los incrédulos de la Meca le pidieron al Profeta 
§ Otro milagro fue el brotar del agua de las manos de

Muhammad  cuyo sus compañeros quedaron sedientos y
no les quedaba más que un poco de agua en una vasija. Los
compañeros se le acercaron y le dijeron que no tenían agua
para hacer las abluciones, ni para beber excepto la que tenían
en el recipiente. Entonces Muhammad  colocó su mano
en la vasija y el agua empezó a brotar de entre sus dedos
para que bebieran e hicieran sus abluciones. El número de
personas era mil quinientas.2

Hubo muchos otros milagros que Muhammad  realizó o que
le acontecieron.

(6) La vida sencilla de Muhammad 
Si comparamos la vida de Muhammad  antes de su misión
como profeta con su vida después de que comenzó su misión,
concluiremos que es irracional pensar que Muhammad  era un
falso profeta; que pretendía la profecía para obtener ganancias
materiales, grandeza, gloria, o poder.
Antes de empezar su misión como profeta, Muhammad 
no tenía problemas financieros. Como un exitoso y respetado
mercader Muhammad  tenía un satisfactorio y confortable
(1) Narrado en Sahih Al-Bujari, #3637, y Sahih Muslim, #2802.
(2) Narrado en Sahih Al-Bujari, #3576, y Sahih Muslim, #1856.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

que les muestre un milagro, este les mostró la separación de
la Luna en dos partes.1

44
ingreso. Después de su misión; y por causa de la misma, su
situación económica empeoró drásticamente. Para clarificar esto
un poco más, revisemos los siguientes textos sobre de su vida:

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

§ Aa’isha, la esposa de Muhammad , dijo dirigiéndose a su

sobrino: “Oh sobrino mío, a veces pasaban dos meses sin
que se encendiera un fuego (para cocinar la comida) en las
casas del Profeta  “. Su sobrino le pregunto: “Oh tía, ¿qué
los sostuvo entonces?”, ella dijo: “ El agua y los dátiles, pero
el Profeta  tenía algunos vecinos de entre los Ansar quienes
tenían camellos que le proporcionaban leche y solían
mandarle al Profeta  algo de su leche.”1

§ Sahl Ibn Sa’ad, uno de los compañeros de Muhammad ,
dijo: “El Profeta de Dios  no volvió a ver (comer) pan
hecho con harina fina desde que fuera comisionado como
Profeta hasta el día en que murió.”2

§ Aa’isha la esposa de Muhammad , dijo; “El catre sobre el
que el Profeta  dormía estaba hecho de cuero rellenado con
fibra de hojas de dátiles.”3

§ Amr Ibn Al Hariz, uno de los compañeros del Profeta  dijo

que cuando el Profeta  murió no dejó dinero o cosa alguna,
excepto su mula blanca sobre la que montaba sus armas y un
pedazo de terreno que dio a la caridad.4

Muhammad  vivió esta vida difícil hasta el día en que
murió a pesar de que el tesoro de los musulmanes estaba bajo
su disposición, la mayor parte de la península arábiga ya era
musulmana antes de que muriera y los musulmanes fueron
victoriosos dieciocho años después del comienzo de su misión.
¿Será posible que Muhammad  hubiera pretendido ser
profeta para conseguir estatus, grandeza y poder? El deseo de tener
poder y status está usualmente asociado con la buena comida, la
(1) Narrado en Sahih Muslim, #2972, y Sahih Al-Bujari, #2567.
(2) Narrado en Sahih Al-Bujari, #5413, y Al-Tirmizi, #2364.
(3) Narrado en Sahih Muslim, #2082, y Sahih Al-Bujari, #6456.
(4) Narrado en Sahih Al-Bujari, #2739, y Musnad Ahmad, #17990.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

45
ropa fina, palacios monumentales, guardias a su servicio y la
autoridad indisputable. ¿Acaso alguno de estos parámetros se
puede aplicar a Muhammad ? Unos cuantos vistazos a su vida
nos pueden ayudar a responder esta pregunta.

Sus seguidores lo amaban, respetaban y confiaban en él de
una forma impresionante. Aún así, él continuaba insistiendo que
la deificación debía ser dirigida a Dios y no a su persona. Anas,
uno de los compañeros del profeta, dijo que no había persona a la
que ellos amaran tanto como al Profeta Muhammad , pero que
cuando él llegaba a ellos no se ponían de pie, como reverencia
a él, pues odiaba que lo reverenciaran,6 tal como otras personas
hacen con sus grandes hombres.
Mucho antes de que hubiese alguna perspectiva de éxito para
el Islam, y al comienzo de una larga y dolorosa era de tortura,
sufrimiento y persecución en contra de Muhammad  y sus
compañeros, él recibió una interesante propuesta. Un mensajero
de los líderes paganos, llamado Utba, llegó diciéndole: “... Si lo
que quieres es dinero, juntaremos el dinero necesario para que
seas el más rico de nosotros. Si lo que quieres es el liderazgo, te
haremos nuestro líder y nunca decidiremos sobre algún asunto sin
tu aprobación. Si lo que quieres es un reino te haremos nuestro
(1) Narrado en Musnad Ahmad, #25662.
(2) Narrado en Sahih Al-Bujari, #676, y Musnad Ahmad, #25517.
(3) Narrado en Sahih Al-Bujari, #676, y Musnad Ahmad, #23706.
(4) Narrado en Muwatta’ Malek, #531.
(5) Narrado en Sahih Al-Bujari, #3034, y Sahih Muslim, #1803, y
Musnad Ahmad, #18017.
(6) Narrado en Musnad Ahmad, #12117, y Al-Tirmidhi, #2754.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

A pesar de sus responsabilidades de profeta, maestro,
hombre de estado y juez, Muhammad  solía ordeñar su cabra,1
remendaba su ropa, reparaba sus calzados,2 ayudaba en las tareas
caseras,3 y visitaba a la gente pobre cuando se enfermaban.4
También ayudó a sus compañeros a cavar una trinchera y a sacar
la arena junto con ellos.5 Su vida fue un increíble modelo de
humildad y sencillez.

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

46
rey...”.Tan sólo una condición le fue requerida a Muhammad  a
cambio de todo aquello, que renunciara a su prédica; que dejara
de atraer la gente al Islam y a la adoración de un solo Dios sin
asociarle nada. ¿Acaso no es tentadora esta oferta para alguien
que busca el beneficio mundano? ¿Acaso se mostró Muhammad 
vacilante cuando le fue hecha la oferta? ¿Acaso la rechazó a
manera de estrategia de regateo dejando la puerta abierta para
una mejor oferta? La siguiente fue su respuesta: {En el Nombre
de Dios, el Clemente, El Misericordioso} y posteriormente le
recitó a Utba los versos Coránicos del capítulo 41, del 1 al 38.1
Los siguientes son algunos de los versos mencionados:

Revelación
descendida
por
el
Misericordioso, el Compasivo. Un libro
cuyos signos son un claro discernimiento,
que ha sido expresado en una Recitación
árabe para gente que sabe. Es portador de
buenas noticias y advertidor, pero la mayoría
de ellos se han apartado y no escuchan. 
(Corán, 41:2-4)
En otra ocasión y en respuesta a la súplica de su tío para que
detuviera su prédica; la respuesta de Muhammad  fue tanto
decisiva como sincera: { ¡Juro en el Nombre de Dios, Oh tío!,
que aunque ellos colocasen el sol en mi mano derecha y la luna
en la izquierda, en recompensa, por renunciar a esta cuestión
(invitar a la gente al Islam), nunca desistiré hasta que Dios lo
haga (Al Islam) triunfar, o yo perezca defendiéndolo.}2
Muhammad , y sus pocos seguidores sufrieron no sólo
muchas formas de tortura y sacrificio durante trece años, sino
que los incrédulos también lo trataron de asesinar varias veces.
En una ocasión trataron de romperle la cabeza y asesinarlo con
una roca gigante, que apenas podían alzar.3 En otra ocasión
(1) Al-Sirah Al-Nabawiah, Ibn Hisham, vol. 1, pp. 293-294.
(2) Al-Sirah Al-Nabawiah, Ibn Hisham, vol. 1, pp. 265-266.
(3) Al-Sirah Al-Nabawiah, Ibn Hisham, vol. 1, pp. 298-299.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

47
trataron de matarlo poniendo veneno en su comida.1 ¿Son estas
las características de un hombre ególatra y hambriento de poder?
¿Qué podría justificar tal vida de sufrimiento y sacrificio aún
después de que fuera totalmente victorioso sobre sus adversarios?
¿Qué podría explicar la humildad y nobleza que demostró en sus
más gloriosos momentos cuando insistió que el éxito se debe tan
sólo a la ayuda de Dios y no a su propio genio?

Al final de este capítulo sería apropiado indicar un importante
indicio sobre la veracidad del Islam. Es algo bien conocido que en
los Estados Unidos y en todo mundo, el Islam es la religión que
más rápido crece. Las siguientes son algunas observaciones sobre
el fenómeno:

§ “El Islam es la religión que más rápido crece en América, una

guía y pilar de estabilidad para mucha de nuestra gente...”
(Hillary Rodham Clinton, Los Angeles Times).2

§ “Los musulmanes son el grupo que más rápido crece en el
mundo...” (The Population Reference Bureau, USA Today).3

§ “....el Islam es la religión de mas rápido crecimiento en

el país.” (Geraldine Baum; Newsday Religion Writer,
Newsday).4

(1) Narrado en Al-Darimi, #68, y Abu-Dawud, #4510.
(2) Larry B. Stammer, Times Religion Writer, “First Lady Breaks
Ground With Muslims,” Los Angeles Times, Edicion Local, Metro
Section, Parte B, Mayo 31, 1996, p. 3.
(3) Timothy Kenny, “Elsewhere in the World,” USA Today, Edición
Final, News Section, Febrero 17, 1989, p. 4A.
(4) Geraldine Baum, “For Love of Allah,” Newsday, Edicion de Nassau
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

(7) El fenomenal crecimiento del Islam

48
§ “El Islam, la religión de más rápido crecimiento en los

Capítulo 1
Algunas evidencias de la veracidad del Islam

Estados Unidos...” (Ari L. Goldman, New York Times).1

Este fenómeno nos indica que el Islam es verdaderamente
una religión de Dios. Es irracional pensar que tantos americanos
y personas de diferentes países se hayan convertido al Islam sin
una cuidadosa consideración y profunda contemplación antes de
concluir que el Islam es verdadero. Estos conversos provienen
de diferentes países, clases, razas y ocupaciones; incluyendo
científicos, catedráticos, filósofos y periodistas, políticos, actores,
y atletas. (Sírvase visitar www.islam-guide.com/es/historias si
le interesa leer sobre las historias de gente que se ha convertido al
Islam. En esta página web Ud. puede leer las ideas e impresiones
de personas que se han convertido al Islam.)
Los puntos mencionados en este capítulo constituyen tan
sólo algunas de la evidencias que prueban la afirmación de que
el Corán es la palabra literal del Dios, que Muhammad  es
verdaderamente un profeta enviado por Dios y que el Islam es
verdaderamente una religión de Dios.



(1) Ari L. Goldman, “Mainstream Islam Rapidly Embraced By Black
Americans,” New York Times, Late City Final Edition, Febrero 21,
1989, p. 1.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

49
Capítulo 2

algunos beneficios
del islam
El Islam proporciona muchos beneficios para el individuo
y la sociedad. Este capítulo menciona algunos de los beneficios
relacionados con el individuo.

(1) La entrada al Paraíso eterno
Dios dijo en el Corán:
 Y dadles la buena noticia a los que creen
y practican las acciones de bien, de que
tendrán jardines por cuyo suelo corren
ríos....  (Corán, 2:25)
Dios también dijo:

Dios también dijo:
El Profeta Muhammad  nos dijo que el menor de los
habitantes del Paraíso tendrá diez veces más lo mejor de la vida
terrenal,1 y él o ella tendrán lo que deseen multiplicado diez veces.2
El Profeta también dijo: {Un espacio en el Paraíso equivalente
al tamaño de un pie, será mejor que el mundo y todo lo que
hay en él.}3 Dijo también: {En el paraíso hay cosas que ningún
(1) Narrado en Sahih Muslim, #186, y Sahih Al-Bujari, #6571.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #188, y Musnad Ahmad, #10832.
(3) Narrado en Sahih Al-Bujari, #6568, y Musnad Ahmad, #13368.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 2
Algunos beneficios del Islam

 Tomad delantera hacia un perdón de
vuestro Señor y un Jardín (Paraíso) cuya
anchura son los cielos y la tierra, que ha sido
preparado para los que crean en Dios y en
sus mensajeros....  (Corán, 57:21)

50
ojo ha visto ni oído escuchado, y que ninguna mente humana
ha imaginado.}1 Dijo también: {El hombre más miserable de
este mundo, de entre aquellos que entrarán al Paraíso, será
inmerso en él tan sólo una vez, y después se le preguntará,
“¡Oh!, hijo de Adán ¿Acaso has enfrentado alguna vez la
miseria? ¿Has experimentado alguna vez la dificultad?” y él
dirá, “¡No, por Dios! nunca enfrenté miseria alguna, y nunca
experimenté dificultad alguna.”}2
Si entras en el Paraíso vivirás una vida muy feliz, sin
enfermedades, infortunios o muerte, y vivirás en él por siempre,
Dios dijo en el Corán:

Capítulo 2
Algunos beneficios del Islam

 Y a los que creen y practican las acciones
de bien, les haremos entrar en jardines (el
Paraíso) por cuyo suelo corren los ríos; allí
serán inmortales para siempre....  (Corán,
4:57)

(2) La salvación del castigo del
Fuego del Infierno
Dios dijo en el Corán:
 El que se niegue a creer y muera siendo
incrédulo no se le aceptará ningún rescate;
aunque fuese todo el oro que cabe en la
tierra. Esos tendrán un castigo doloroso y no
habrá quien les auxilie . (Corán, 3:91)
Entonces, esta vida es nuestra única oportunidad para ganar
el paraíso y escapar del fuego del infierno, porque si alguien
muere en la incredulidad, no tendrá otra oportunidad de volver a
este mundo para creer. Dijo Dios en el Corán sobre lo que pasará
con los incrédulos en el Día del Juicio Final:
(1) Narrado en Sahih Muslim, #2825, y Musnad Ahmad, #8609.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #2807, y Musnad Ahmad, #12699.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

51
 Si los vieras al detenerse ante el fuego y decir: ¡Ay
de nosotros si pudiéramos volver! No negaríamos
los signos de nuestro Señor y seríamos creyentes!” 
(Corán, 6:27)
Pero nadie tendrá esta segunda oportunidad.
El Profeta Muhammad  dijo: {La persona más afortunada
y dichosa en este mundo, de entre aquellos condenados al
infierno el Día del juicio será sumergida en el fuego del
infierno tan sólo una vez, entonces se le preguntará: “¿Oh hijo
de Adán, alguna vez viste algún bien? ¿Has experimentado
alguna vez alguna bendición?” y él dirá: “¡Por Dios, no!, ¡Oh
Señor!”}1

(3) La Felicidad y la verdadera paz interior

Por otro lado, quien se aparte del
Corán tendrá en este mundo una vida de
dificultad. Dios dijo:
 Pero quien se aparte de mi
recuerdo,2... Es cierto que tendrá una
vida mísera y el Día del Levantamiento le
haremos comparecer ciego  (Corán, 20:124)
(1) Narrado en Sahih Muslim, #2807, y Musnad Ahmad, #12699.
(2) i.e. El Recuerdo es el Corán. Quien se aparta del Corán es aquel que
no cree en él, ni actúa de acuerdo a sus órdenes.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 2
Algunos beneficios del Islam

La felicidad y la paz verdadera se pueden
encontrar mediante el sometimiento a los
mandamientos del Creador y Señor de
los mundos. Dios dijo en el Corán:
 ¿Pues no es acaso el
recuerdo de Dios con lo
que se tranquilizan los
corazones?.  (Corán, 13:28)

52
Esto tal vez explique porque algunas personas cometen
suicidio siendo que disfrutan de la comodidad material que el
dinero puede comprar. Por ejemplo, veamos a Cat Stevens (ahora
Yusuf Islam), un famoso cantante Pop que solía ganar algunas
veces más de $150.000 dólares por noche. Después de que se
convirtió al Islam encontró la verdadera felicidad y paz que no
había encontrado en medio del éxito material.1

Capítulo 2
Algunos beneficios del Islam

(4) El perdón de todos los
pecados anteriores
Cuando alguien se convierte al Islam, Dios le perdona todos
sus pecados y malas acciones previas. Un hombre llamado Amr
llegó donde el Profeta Muhammad  y le dijo: “Dame tu mano
derecha para que pueda darte mi voto de lealtad para contigo”. El
Profeta  estiró su mano derecha, entonces Amr retiró la suya.
El Profeta  le dijo: {¿Qué pasa Amr?} El respondió, “quiero
poner una condición”. El Profeta  preguntó: {¿Qué condición
pretendes poner?} Amr dijo: “Que Dios perdone mis pecados”.
El Profeta  dijo: {¿Acaso no sabes que el hecho de abrazar el
Islam borra todos los pecados anteriores (a él)?}2
Después de convertirse al Islam, la persona será recompensada
por sus buenas o malas obras según el siguiente hadiz del Profeta
Muhammad : {Vuestro Señor, alabado y exaltado sea, es
Misericordiosísimo. Si alguien tiene la intención de hacer
una buena obra, pero no la hace, una buena acción le será
registrada (de todos modos). Y si la hace, le será registrada
(una recompensa superior a la de una sola acción) diez,

(1) La dirección postal actual de Cat Stevens (Yusuf Islam), en caso
de que se desee comunicar con él para preguntarle sobre cómo se
siente después de su conversión al Islam, es: 2 Digswell Street,
London N7 8JX, United Kingdom.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #121, y Musnad Ahmad, #17357.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

53
setecientas o muchas veces más. Y si alguien tiene la intención
de hacer una mala acción, pero no la hace, una buena acción
le será registrada. Y si la hace, (solamente) una mala acción le
será registrada o puede que Dios la borre.}1

Capítulo 2
Algunos beneficios del Islam

(1) Narrado en Musnad Ahmad, #2515, y Sahih Muslim, #131.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 2
Algunos beneficios del Islam

54

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

55
Capítulo 3

informaciÓn general
sobre el islam
¿Qué es el Islam?
La religión del Islam es la completa aceptación y
obediencia a las enseñanzas de Dios, que Él reveló a su Profeta
Muhammad .

Algunas creencias islámicas básicas
1) La creencia en Dios:
Los musulmanes creen en un Único e Incomparable Dios, que
no tiene hijo ni socio, y que Él es el único que posee el derecho
de ser adorado. Él es el Dios verdadero y cualquier otra deidad es
falsa. Él tiene los más magníficos Nombres, sublimes y perfectos
Atributos. Nadie comparte su Divinidad, ni sus Atributos. En el
Corán Dios se describe a sí Mismo:

El Cap. 112 del Corán escrito en caligrafía
árabe.

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

 Di: “Él es Dios,
Uno. Dios, el Señor
Absoluto. (A quien
todos se dirigen en
sus necesidades).
No ha engendrado
ni
ha
sido
engendrado. Y no
hay nadie que se le
parezca.”  (Corán,
112:1-4)

56
Nadie tiene el derecho de ser invocado, suplicado, que le sea
rezado o le sea dedicado cualquier acto de adoración, sino Dios
solamente.
Únicamente Dios es el Todopoderoso, el Creador, el Soberano
y Señor de todo lo que hay en el Universo. Él se encarga de todos
los asuntos. No necesita ni depende de sus criaturas, y todas sus
criaturas dependen de Él. Él es el Omnioyente, el Omnividente.
En una forma perfecta, su conocimiento engloba a todas las cosas
evidentes y las secretas, lo público y lo privado. Él conoce lo que
pasó, lo que pasará y cómo pasará. Nada ocurre en el universo
si no es por que Él quiere. Lo que desea es y lo que no desea no
es, y nunca será. Su deseo está por encima del deseo de todas sus
criaturas. Tiene poder por sobre todas las cosas, y es capaz de
hacer todo lo que desea. Es el Graciabilísimo, el Misericordioso, y
el Más Benévolo. En uno de los dichos del Profeta Muhammad 
se nos dice que Dios es más misericordioso con sus criaturas
de lo que una madre lo es con su hijo.1 Dios está exento de la
injusticia y la tiranía. Es el más sabio en todas su acciones y
decretos. Si alguien quiere pedirle a Dios algo debe pedírselo sólo
a Él, sin pedirle a alguien más que interceda por él. No existen
intermediarios entre Dios y aquellos que buscan Su ayuda.

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Dios no es Jesús, y Jesús no es Dios.2 El mismo Jesús negó
eso. Dios dice en el Corán:

(1) Narrado en Sahih Muslim, #2754, y Sahih Al-Bujari, #5999.
(2) Fue reportado por Associated Press, Londres, en Junio 25, 1984,
que una mayoría de los obispos de la Iglesia Anglicana (La Iglesia
de Inglaterra) encuestados por un programa televisivo dijeron:
“Los cristianos no están obligados a creer que Jesucristo era Dios.”
La encuesta le fue hecha a 31 de los 39 obispos de Inglaterra. El
reporte afirma también que 19 de los 31 obispos dijeron que era
suficiente considerar a Jesús como “el agente supremo de Dios.” La
encuesta fue conducida por el programa religioso semanal “Credo”
de London Weekend Television.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

57
 Realmente han caído en incredulidad
quienes dice: Dios es el Ungido, hijo de
Maryam. Cuando fue el Ungido quien dijo a
los hijos de Israel: ¡Adorad a Dios! Mi Señor
y el vuestro. Quien asocie algo con Dios, Dios
le vedará el jardín y su refugio será el Fuego.
No hay quien auxilie a los injustos.1  (Corán,
5:72)
Dios no es una Trinidad. Dios dijo en el Corán:
 Y han caído en incredulidad los que dicen:
Dios es el tercero de tres, cuando no hay sino
un único Dios si no dejan de decir lo que
dicen, ésos que han caído en la incredulidad
tendrán un castigo doloroso. ¿Es que no
van a volverse hacia Dios y Le van a pedir
perdón? Dios es perdonador y Compasivo.
El Ungido, hijo de Maryam, no es más que
un mensajero antes del cual ya hubo otros
mensajeros...  (Corán, 5:73-75)
El Islam niega que Dios descansó en el séptimo día de la
Creación, que Él luchó con uno de Sus ángeles, que Él es un
envidioso conspirador contra la raza humana o que Él se ha
encarnado en algún ser humano. El Islam también rechaza la
atribución de cualquier forma humana a Dios. Todas estas cosas
son consideradas blasfemas. Dios es el Exaltado. Está muy lejos
de cualquier imperfección. Nunca se fatiga y ni la somnolencia,
ni el sueño le afectan.

(1) ‘Los injustos’ incluye a los politeístas.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

La palabra árabe Allah significa Dios (el Dios Uno y Único
que creó todo el Universo). Esta palabra ‘Allah’ es el nombre para
Dios, utilizado por las personas que hablan árabe, tanto cristianos,
como musulmanes. Esta palabra, la cual no tiene forma femenina
ni plural, no puede ser utilizada para designar algo que no sea
el Único Dios verdadero. La palabra árabe Allah aparece en el
Corán cerca de 2.700 veces. En arameo, un idioma muy cercano

58
y afín con el árabe, que era el idioma que Jesús habitualmente
hablaba,1 Dios es referido también como Allah.

2) La creencia en los Ángeles:
Los musulmanes creen en la existencia de los Ángeles y que
estos son criaturas honorables. Los ángeles sólo adoran a Dios, le
obedecen y actúan sólo por órdenes suyas. Entre los ángeles está
Gabriel, quien descendió el Corán al Profeta Muhammad .

3) La creencia en los libros revelados por Dios:
Los musulmanes creen que Dios reveló las escrituras a sus
mensajeros como prueba para la humanidad y como una guía para
la misma. Entre esos libros se encuentra el Corán que Dios reveló
al Profeta Muhammad . Dios ha garantizado la protección del
Corán de cualquier corrupción o distorsión, Dios dijo:
 Nosotros hemos hecho descender el
Recuerdo (el Corán) y somos sus guardianes.
(Corán, 15:9)

4) La creencia en los profetas y mensajeros de Dios:

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Los musulmanes creen en los profetas y mensajeros de Dios,
comenzando con Adán, incluyendo a Noé, Abraham, Ismael,
Isaac, Jacob, Moisés y Jesús (La Paz sea sobre todos ellos). Pero
el último mensaje de Dios para el hombre, una reconfirmación
del eterno mensaje, le fue revelado al Profeta Muhammad .
Los musulmanes creen que Muhammad  es el último profeta
enviado por Dios, tal y como lo dice Dios:
 Muhammad no es el padre de ninguno de
vuestros hombres, sino que es el Mensajero
de Dios y el sello de los profetas...  (Corán,
33:40)
(1) NIV Compact Dictionary of the Bible [Diccionario Compacto de la
Biblia NIV], Douglas, p. 42.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

59
Los musulmanes creen que todos los profetas y mensajeros
fueron creados como seres humanos que no poseían ninguna de
las cualidades y atributos divinos de Dios.

5) La creencia en el Día del Juicio:
El musulmán cree en el Día del Juicio (El Día de la
Resurrección) cuando todas las personas serán resucitadas para
ser juzgadas por Dios según sus creencias y acciones.

6) La creencia en Al-Qadar:
Los musulmanes creen en el Al-Qadar que es la Divina
Predestinación, pero esta creencia en la Divina Predestinación no
significa que el ser humano no tiene libre albedrío. Al contrario,
los musulmanes creen que Dios ha dado a los seres humanos el
libre albedrío. Esto significa que ellos pueden escoger entre el
bien y el mal, y que ellos son responsables por sus decisiones.
La creencia en la Divina Predestinación incluye la creencia
en cuatro conceptos: 1) Dios sabe todas las cosas. Conoce lo que
ha pasado y lo que va a pasar. 2) Dios ha registrado todo lo que ha
pasado y todo lo que pasará hasta el Día del Juicio. 3) Cualquier
cosa que Dios quiera que pase sucede, y cualquier cosa que Dios
no quiera que suceda no pasa. 4) Dios es el creador de todo.

¿Existen otras fuentes sagradas
aparte del Corán?

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Sí, La Sunnah (lo que el Profeta Muhammad  dijo, hizo o
aprobó) es la segunda fuente sagrada en el Islam. La Sunnah está
compuesta por los Hadices, los cuales son reportes confiables
sobre lo que dijo, hizo y aprobó el Profeta Muhammad ,
transmitidos por sus compañeros (que Dios esté complacido con
ellos). La creencia en la Sunnah, es una creencia islámica básica.

60

Ejemplos de los dichos del
Profeta Muhammad 
§ {Los creyentes son, en cuanto a su amor, misericordia

y bondad entre ellos, como un (solo) cuerpo: si algún
miembro del mismo adolece, todo el cuerpo siente falta
de sueño y fiebre.}1

§ {Los creyentes con la mejor fe son aquellos de mejor
carácter. Y los mejores de entre ellos son aquellos que
tratan mejor a sus esposas.}2

§ {Ninguno de vosotros habrá creído (completamente)
hasta que desee para su hermano lo que desea para sí
mismo.}3

§ {A la gente misericordiosa el Misericordiosísimo (Dios)

les muestra misericordia. Mostrad misericordia con la
gente de la tierra, y Dios mostrará misericordia para con
vosotros.}4

§ {Sonreirle a tu hermanos es caridad...}5
§ {Una buena palabra es caridad.}6
§ {Quien crea en Dios y en el Día del Juicio debe ser bueno
con su vecino.}7

§ {Dios no os juzga de acuerdo a vuestra apariencia

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

y riqueza, sino que mira en vuestros corazones y
acciones.}8

(1) Narrado en Sahih Muslim, #2586, y Sahih Al-Bujari, #6011.
(2) Narrado en Musnad Ahmad, #7354, y Al-Tirmidhi, #1162.
(3) Narrado en Sahih Al-Bujari, #13, y Sahih Muslim, #45.
(4) Narrado en Al-Tirmidhi, #1924, y Abu-Dawud, #4941.
(5) Narrado en Al-Tirmidhi, #1956.
(6) Narrado en Sahih Muslim, #1009, y Sahih Al-Bujari, #2989.
(7) Narrado en Sahih Muslim, #48, y Sahih Al-Bujari, #6019.
(8) Narrado en Sahih Muslim, #2564.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

61
§ {Pagad al trabajador su sueldo antes de que su sudor se
seque.}1

§ {Un hombre que caminaba por un sendero se sintió muy

sediento. Al llegar a un pozo de agua descendió en él.
Bebió hasta saciarse y después salió. Entonces vio un
perro con la lengua colgando y jadeante, tratando de
lamer el barro para calmar su sed. El hombre se dijo,
“Este perro esta sintiendo la misma sed que (yo) sentía”.
Entonces volvió a descender al pozo llenó su zapato con
agua para posteriormente darle de beber al can. Por esto
Dios le agradeció y le perdonó sus pecados}. Alguien
le preguntó al Profeta , “Mensajero de Dios, ¿Acaso
somos recompensados por tener bondad para con los
animales?” El dijo: {Existe recompensa para quien tiene
benevolencia hacia cualquier criatura viviente.}2

¿Qué es lo que el Islam dice sobre
el Día del Juicio Final?

(1) Narrado en Ibn Mayah, #2443.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #2244, y Sahih Al-Bujari, #2466.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Al igual que los cristianos, los musulmanes creen que la
vida presente es tan sólo una prueba preparatoria para la próxima
existencia. Esta vida es un examen para cada individuo. El día
llegará en que el universo sea destruido por completo y que los
muertos sean resucitados para el juicio de Dios. Este día será el
comienzo de una vida que nunca terminará. Este es el Día del
Juicio. En aquél día, todas las personas serán recompensadas
por Dios de acuerdo con sus creencias y acciones. Aquellos que
mueren creyendo que “No hay dios verdadero sino Dios, y
que Muhammad  es el mensajero (Profeta) de Dios” y son
musulmanes, serán recompensados en aquel día y serán admitidos
en el Paraíso para siempre, como Dios dijo:

62
 Y los que crean y practiquen las acciones
de bien... Esos son lo compañeros del Jardín,
donde serán inmortales.  (Corán, 2:82)
Pero aquellos que mueran sin creer que: “No hay más dios
que Dios, y que Muhammad es el mensajero (Profeta) de
Dios” y no son musulmanes, perderán el Paraíso por siempre y
serán enviados al Fuego del Infierno, como Dios dijo:
 Y quien desee otra práctica de adoración
que no sea el Islam, no le será aceptada y
en la última vida será de los perdedores. 
(Corán, 3:85)
Y dijo también:
 El que se niegue a creer y muera siendo
incrédulo no se le aceptará ningún rescate;
aunque diera todo el oro que cabe en la
tierra. Esos tendrán un castigo doloroso y no
habrá quien les auxilie.  (Corán, 3:91)
La persona se ha de preguntar: ‘Yo creo que el Islam es una
buena religión, pero si me convirtiese al Islam mi familia, amigos
y otras personas se burlarían de mi o hasta me perseguirían, así
que ¿Si no me convierto al Islam, entraré al Paraíso y estaré a
salvo del fuego del Infierno?’

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

La respuesta a esta pregunta es lo que Dios ha dicho en el
anterior verso: “Y quien desee otra practica de Adoración que
no sea el Islam, no le será aceptada y en la última vida será de
los perdedores.”
Después de haber enviado al Profeta Muhammad  para que
llame a la gente al Islam, Dios no acepta la adherencia a cualquier
otra religión que no sea el Islam. Quienquiera que muera sin ser
musulmán perderá el Paraíso por siempre y será enviado al fuego
del Infierno. Dios es nuestro creador y sustentador. Él ha creado
para nosotros todo lo que hay en la tierra. Todas las bendiciones y
cosas buenas que tenemos son de Él. Por lo tanto, cuando alguien
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

63
rechaza la creencia en Dios, su Profeta  o su religión el Islam, es
justo que él o ella sean castigados en la próxima vida. De hecho,
el principal objeto de nuestra creación es el de adorar solamente a
Dios y obedecerle, tal y como Dios dice en el Corán (51:56).
Esta vida que vivimos ahora es muy corta. Los incrédulos en
el Día del Juicio pensarán o les parecerá que la vida que vivieron
en la Tierra no duro más que un día o parte de un día, dice Dios
en el Corán:
 (Dios) dirá: ¿Cuántos años estuvisteis en la
tierra? Dirán: Estuvimos un día o parte de
un día....”  (Corán, 23:112-113)
Y dijo también:
 ¿Acaso pensasteis que os habíamos creado
únicamente como diversión y que no habrías
de volver a Nosotros? ¡Ensalzado sea Dios, el
Rey Verdadero, no hay dios sino Él, el Señor
del noble trono!...  (Corán, 23:115-116)
La vida del Mas Allá es una vida bien real. No solo es
espiritual, sino que es física también. Habremos de vivir en el con
nuestros cuerpos y almas.

(1) Narrado en Sahih Muslim, #2858, y Musnad Ahmad, #17560.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Al comparar este mundo con la otra vida, el Profeta
Muhammad  dijo: {El valor de este mundo comparado con el
del más allá, es como lo que vuestro dedo saca del mar cuando
lo introducís en él y cuando lo sacáis.}1 El significado de este
hadiz, es que el valor de este mundo comparado con la otra vida
es como el de unas pocas gotas comparadas con la inmensidad
del mar.

64

¿Cómo es que uno se convierte
en musulmán?
Simplemente con decir: “La ilaha illa Allah, Muhammad
dun rasúlu Allah”, con convicción uno se convierte al Islam y se
hace musulmán. Esta frase significa: “No existe dios verdadero
sino Dios (Allah),1 y Muhammad es el Mensajero (Profeta) de
Dios”. La primera parte, “No existe dios verdadero sino Dios”,
significa que nadie tiene el derecho de ser adorado sino Dios, y
que Dios no tiene socios en Su reino ni hijos. Para ser musulmán
uno también debe:

§ Creer que el Sagrado Corán es la literal palabra de Dios,
revelada por Él.

§ Creer en el Día del Juicio (el Día de la Resurrección) es

verdadero y que vendrá a pasar tal como Dios ha prometido
en el Corán.

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

§ Aceptar el Islam como su religión.
§ No adorar a nada ni nadie excepto Dios.
El Profeta Muhammad  dijo: {La alegría de Dios, cuando
alguno de vosotros se vuelve a Él en arrepentimiento, es
mayor a la que alguno de vosotros sentiría si estuviese
cabalgando sobre su camello en el (inhóspito) desierto, y éste
se escapase de él, junto con todas sus provisiones, dejándolo
sin la más mínima esperanza. El hombre llega a un árbol y
se refugia bajo su sombra (esperando la muerte), pues ha
perdido toda esperanza de encontrar a su camello. Entonces,
mientras él se encuentra en ese estado (de desesperación),
sorpresivamente su camello aparece ahí en frente suyo. Lo
(1) Como fuera mencionado anteriormente, la palabra árabe Allah
significa Dios (El único Dios verdadero Quien creo todo el universo).
Esta palabra Allah es el nombre utilizado por las personas de habla
árabe, tanto musulmanes como cristianos, para referirse a Dios.
Para más detalles sobre la palabra Allah, refiérase a la página 57.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

65

El testimonio, “No existe dios verdadero sino Dios, y Muhammad es el mensajero
(Profeta) de Dios”, escrito sobre una entrada.

agarra por sus riendas y grita desde lo mas profundo de su
alegría:” ¡Oh Dios, Tu eres mi siervo y yo soy tu señor!” Su
error fue motivado por la intensidad de su alegría.}1

¿Sobre qué trata el Corán?
El Corán, la última revelación de Dios, es la fuente
primordial de la fe, y práctica de cada musulmán. El Corán trata
todos los temas que se relacionan con los seres humanos:
sabiduría, doctrina, adoración, transacciones, leyes,

Nótese que el Corán fue revelado en árabe al Profeta
(1) Narrado en Sahih Muslim, #2747, y Sahih Al-Bujari, #6309.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

etc., pero su tema básico es la relación entre Dios y sus
criaturas. Al mismo tiempo provee
líneas de Guía y detalladas
enseñanzas para lograr una
sociedad justa, una conducta
humana correcta y un sistema
económico equitativo.

66
Muhammad , por lo tanto cualquier traducción del mismo,
ya sea en castellano o en cualquier otro idioma, no es el Corán,
ni es una versión del mismo; es tan solo una traducción de los
significados del Corán. El Corán como tal, existe tan solo en
árabe tal y como fuera revelado.

¿Quién es el Profeta Muhammad ?
Muhammad  nació en la Meca, en el año 570 de la E.C.
Siendo que su padre había muerto antes de su nacimiento y su
madre poco después de su nacimiento, Muhammad , fue criado
por su tío quien pertenecía a una respetada tribu de Curaish. Fue
criado analfabeto, no podía leer o escribir, y así permaneció hasta
el día de su muerte. Al crecer, se hizo conocido entre su gente
por ser veraz, confiable, generoso y sincero. Era tan veraz que lo
llamaban de “el confiable”.1 Muhammad  era muy religioso y
siempre detestó la decadencia y la idolatría de su sociedad.
A la edad de 40, Muhammad  recibió su primera revelación a
través del Arcángel Gabriel. Las revelaciones continuaron durante
veintitrés años y son colectivamente conocidas como el Corán.

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Tan pronto como empezó a recitar el Corán y a predicar
la verdad que Dios le había revelado, él y su pequeño grupo
de seguidores sufrieron la persecución de los incrédulos. Esa
persecución se hizo tan feroz que en el año 622, Dios les dio
la orden de emigrar. Esa emigración de La Meca a la ciudad
de Medinah, a unos 400 Km. al norte, marca el comienzo del
calendario musulmán.
Después de varios años, Muhammad  y sus seguidores
volvieron a Meca (triunfantes), donde perdonaron a sus enemigos
y perseguidores. Antes de que Muhammad  muriera a la edad
de 63 años, la mayor parte de la península arábiga se había
convertido al Islam y en el transcurso de un siglo después de su
muerte, el Islam se había esparcido hacia España en el Occidente
(1) Narrado en Musnad Ahmad, #15078.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

67

La Mezquita del Profeta Muhammad  en Medinah.

y tan lejos como China en el Este. Entre las razones de la rápida
y pacífica expansión del Islam, estaba la verdad y claridad de sus
doctrinas. El Islam llama a la fe en un solo Dios, que es Él único
que merece la adoración.
El Profeta Muhammad  fue el ejemplo perfecto de un
ser humano honesto, justo misericordioso, compasivo, veraz,
confiable y valiente. Estaba muy lejos de cualquier característica
maligna y luchó solamente por la causa de Dios y Su recompensa
en la Otra Vida. Más aun, era en todas sus acciones y tratos muy
consciente y temeroso de Dios.

¿Cómo influyó la propagación del Islam en
el desarrollo de la ciencia?

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

El Islam instruye al hombre para
que utilice su poder de inteligencia y
observación. En unos pocos años de
propagación de la religión, grandes
civilizaciones
y
universidades
florecían. La síntesis de las ideas
orientales con las occidentales y de ideas

68

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

nuevas con antiguas,
trajo consigo grandes El Astrolabio:
de los más
avances en la medicina, Uno
importantes
matemáticas,
física, instrumentos
astronomía, geografía, científicos
arquitectura,
arte, desarrollado por los
musulmanes y que
literatura e historia. fuera ampliamente
Muchos
sistemas utilizado en el
cruciales tales como occidente hasta
Álgebra, los números tiempos modernos.
arábicos y el concepto
del cero (vital para el avance de las
matemáticas), fueron transmitidos a la Europa medieval por los
musulmanes. Instrumentos sofisticados que harían posible los
viajes de descubrimiento europeos, tales como el Astrolabio, el
cuadrante y buenos mapas de navegación, fueron desarrollados
por los musulmanes.

Los médicos musulmanes prestaban mucha atención a la cirugía y por lo
tanto desarrollaron muchos instrumentos quirúrgicos tal y como se ve en este
manuscrito antiguo.

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

69

¿Qué es lo que los musulmanes
creen sobre Jesús?
Los musulmanes respetan y reverencian a Jesús (La Paz
se a con él). Lo consideran uno de los más grandes mensajeros
de Dios para la humanidad. El Corán confirma su nacimiento
virginal. Dios purificó a su madre María. Existe un capítulo entero
en el Corán llamado “Maryam” (María). El Corán describe el
nacimiento de Jesús como sigue:
 Cuando dijeron los ángeles ¡Maryam! Dios
te anuncia una palabra procedente de Él cuyo
nombre será el Ungido, Isa hijo de Maryam;
tendrá un alto rango en esta vida y en la
última; y será de los que tengan proximidad.
En la cuna y siendo un Hombre maduro,
hablará a la gente y será de los justos. Dijo
(María): ¡Señor mío! ¿Cómo voy a tener un
hijo si ningún hombre me ha tocado? Dijo:
Así será, Dios crea lo que quiere; cuando
decide un asunto le basta decir: ¡Sé! Y es. 
(Corán, 3:45-47)
Jesús nació milagrosamente [sin padre] por orden de Dios
quien creó a Adán sin padre ni madre. Dios dijo:
 Verdaderamente Isa (Jesús), ante Dios, es
como Adán lo creó de tierra y luego le dijo:
¡Sé! Y fue.  (Corán, 3:59)

 Y les enseñará la Escritura y la Sabiduría,
la torá y el Inyil (el evangelio). Y será un
mensajero para los hijos de Israel (y les dirá):
He venido a vosotros con un signo de vuestro
Señor. Voy a crear para vosotros, a partir del
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Durante su misión profética, Jesús hizo varios milagros. Dios
nos dice que Jesús dijo:

70
barro, algo con forma de ave. Soplaré en ello
y será un ave con permiso de Dios. Y sanaré
al ciego y al leproso y daré vida a los muertos
con permiso de Dios y os diré (Sin verlo)
lo que coméis y lo que guardáis en vuestra
casas. Y, si sois creyentes, en ello tenéis un
signo.  (Corán, 3:49)
Los musulmanes creen que Jesús no fue crucificado (y mucho
menos que murió en la cruz). Era el plan de los enemigos de Jesús
el crucificarlo (y matarlo), pero Dios lo salvó y lo elevó hacia
Sí. La apariencia de Jesús fue colocada sobre otra persona, y los
enemigos de Jesús aprendieron a este hombre y lo crucificaron,
pensando que era Jesús. Dios dijo:

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

 ...Y dijeron (Los judíos): Hemos matado al
Mesías Jesús hijo de María, el Mensajero de
Dios. Pero no le mataron ni le crucificaron,
sino que se les hizo confundir con otro
a quien mataron en su lugar. Quienes
discrepan sobre él tienen dudas al respecto.
No tienen conocimiento certero, sino que
siguen suposiciones, y ciertamente no lo
mataron...  (Corán, 4:157)

La mezquita del Aqsa en Jerusalén.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

71
Tanto Muhammad  como Jesús no vinieron a cambiar
la doctrina básica de la creencia en un solo Dios, traída por lo
profetas anteriores, sino a confirmarla y a renovarla.1

¿Qué es lo que el Islam dice
sobre el Terrorismo?
El Islam, una religión de misericordia, no permite el
Terrorismo. Dios dijo en el Corán:
 Dios no os prohíbe que tratéis bien y con
justicia a los que no os hayan combatido a
causa de vuestra creencia ni os hayan hecho
abandonar vuestros hogares. Es cierto que
Dios ama a los equitativos.  (Corán, 60:8)

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

(1) Los musulmanes también creen que Dios le reveló un libro sagrado
a Jesús llamado al-Inyil, algunas partes del mismo puede que aún
estén presentes en lo que se vino a llamar el Nuevo Testamento.
Esto no quiere decir que los musulmanes creen en la Biblia que
poseemos hoy en día, pues estas no son las escrituras originales que
fueran reveladas por Dios. Estas sufrieron alteraciones, adiciones
y omisiones. Esto también fue dicho por el Comité encargado de
revisar The Holy Bible (Revised Standard Version) [La Santa Biblia
(Versión Revisada Estándar)] en los Estados Unidos. Este comité
estaba formado por treinta y dos eruditos. Estos confirmaron la
revisión y asesoria de un Panel Consultivo formado por cincuenta
representantes de las diferentes denominaciones cooperantes. El
Comité dijo en el Prefacio a The Holy Bible (Revised Standard
Version), p. 4: “En algunas ocasiones se hace evidente que el texto
ha sufrido en su transmisión, pero ninguna de las versiones provee
una restauración satisfactoria. En estos casos, lo único que podemos
hacer es seguir el juicio de eruditos competentes en cuanto a la mas
probable reconstrucción del texto original.” El Comité también
dijo en su Prefacio p.7: “ Notas han sido adicionadas que indican
las variaciones significantes, adiciones, u omisiones en las antiguas
autoridades (Mat. 9.34; Mar. 3.16; 7.4; Luc. 24.32, 51, etc.).”

72
El Profeta Muhammad  prohibía a los soldados matar a
mujeres y niños,1 y los aconsejaba diciéndoles: { ...No traicionéis,
no os excedáis, no matéis a los recién nacidos.}2 Y dijo también:
{Quien quiera que haya matado a una persona que tuviese un
pacto con los musulmanes, no olerá la fragancia del Paraíso, a
pesar de que ésta se puede percibir a una distancia de 40 años
(de viaje).}3
El Profeta Muhammad  prohibió también el castigo con
fuego.4
En una ocasión calificó al asesinato como el segundo de los
pecados grandes (Capitales),5 y más aún advirtió a la gente que
en el Día del Juicio: {Los primeros casos a ser juzgados entre
la gente en el Día del Juicio serán aquellos de derramamiento
de sangre.6}7
Los musulmanes hasta son incentivados para que sean
misericordiosos con los animales, y les es prohibido lastimarlos.
Cierta vez el Profeta  dijo: {Una mujer fue castigada (por
Dios) por aprisionar a un gato hasta la muerte. Debido a esto
fue condenada al Infierno. Mientras que lo tenía aprisionado
no le dio de comer ni beber, no lo dejaba libre para que
pudiera cazar y comer los insectos de la tierra}8

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

También dijo que un hombre le dio de beber a un perro muy
sediento, por lo cual Dios le perdonó sus pecados. Entonces el
Profeta  fue preguntado: ¿Acaso somos recompensados por
tener bondad para con los animales?, dijo: {Existe recompensa
(1) Narrado en Sahih Muslim, #1744, y Sahih Al-Bujari, #3015.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #1731, y Al-Tirmidhi, #1408.
(3) Narrado en Sahih Al-Bujari, #3166, y Ibn Mayah, #2686.
(4) Narrado en Abu-Dawud, #2675.
(5) Narrado en Sahih Al-Bujari, #6871, y Sahih Muslim, #88.
(6) Esto significa el asesinar y lastimar.
(7) Narrado en Sahih Muslim, #1678, y Sahih Al-Bujari, #6533.
(8) Narrado en Sahih Muslim, #2422, y Sahih Al-Bujari, #2365.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

73
para quien tiene benevolencia para con cualquier criatura
viviente.}1
En adición a esto, los musulmanes son ordenados por Dios,
que cuando tomen la vida de un animal para alimentarse de él, lo
hagan de la manera que le cause el mínimo terror y sufrimiento
posible. El Profeta Muhammad  dijo: {Cuando degolléis a un
animal, hacedlo en la mejor manera. Deberéis afilar vuestros
cuchillos para reducir el sufrimiento del animal}2
A la luz de este, y otros textos islámicos, el incitar el terror
en los corazones de indefensos civiles, la total destrucción de
edificios y propiedades, la explosión de bombas y mutilación de
hombres, mujeres y niños inocentes, son todos actos prohibidos
y detestables de acuerdo con el Islam y los musulmanes. Los
musulmanes siguen una religión de Paz, misericordia y perdón,
y la vasta mayoría de ellos no tienen nada que ver con los
violentos eventos que algunos han asociado con los musulmanes.
Si un musulmán comete un acto de terrorismo, esa persona será
culpable de violar la ley del Islam.

Los Derechos Humanos y la
Justicia en el Islam
El Islam provee muchos derechos al individuo, los siguientes
son algunos de esos derechos que el Islam protege.

(1) Este dicho de Muhammad  ha sido mencionado con mayor detalle
en la página 61. Narrado en Sahih Muslim, #2244, y Sahih AlBujari, #2466.
(2) Narrado en Sahih Muslim, #1955, y Al-Tirmidhi, #1409.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

La vida y propiedad de todos los ciudadanos en un estado
islámico son considerados sagrados, sin importar si la persona es
musulmana o no. El Islam también protege el honor, así pues en
el Islam el dirigir malas palabras a los demás o el burlarse de ellos
no esta permitido. El Profeta Muhammad  dijo: {Ciertamente

74
vuestra sangre, vuestros bienes, y vuestro honor son
inviolables.}1
El racismo no está permitido en el Islam, pues el Corán habla
de la igualdad entre los hombres en los siguientes términos:
 ¡Hombres! Os hemos creado a partir
de un varón y de una hembra y os hemos
hecho pueblos y tribus distintos para que
os reconocierais unos a otros. Y en verdad
que el más noble de vosotros ante Dios es el
que más le teme.2 Dios es conocedor y está
perfectamente informado.  (Corán, 49:13)
El Islam rechaza la idea del favorecimiento de ciertos
individuos o naciones debido a sus riquezas, poder o raza. Dios
creó a los seres humanos como seres iguales que deberán ser
distinguidos entre si tan solo basados en la piedad y la fe. El
Profeta Muhammad  dijo: {’ ¡Oh gente! Vuestro Dios es uno
y vuestro ancestro (Adán) es uno. Un árabe no es mejor que un
no árabe, y un no árabe no es mejor que un árabe, y una persona
roja no es mejor que una persona negra y una persona negra no es
mejor que una roja,3 excepto por la piedad.}4

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Uno de los principales problemas que confronta la humanidad
hoy en día es el racismo. El mundo desarrollado puede mandar a
un hombre a la luna, pero no puede hacer que el hombre deje de
odiar y luchar contra su semejante. Desde la época del Profeta ,
el Islam ha sido un vívido ejemplo de como el racismo puede
(1) Narrado en Sahih Al-Bujari, #1739, y Musnad Ahmad, #2037.
(2) Una persona timorata y piadosa es aquel/aquella creyente que se
abstiene de toda clase de pecados, practica todas las buenas obras
que Dios nos ordena hacer, le teme y ama a Dios.
(3) Los colores mencionados en este dicho profético son ejemplos. El
significado del hadiz es que en el Islam nadie es mejor que nadie
debido a su color, ya sea este blanco, negro, rojo, o cualquier otro
color.
(4) Narrado en Musnad Ahmad, #22978.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

75
ser acabado. El peregrinaje anual
a la Meca (Hayy) nos muestra
la verdadera hermandad
islámica de todas las
razas y naciones, cuando
cerca de dos millones
de musulmanes de todas
partes de mundo se
reúnen en la Meca para
realizar el peregrinaje.
El Islam es una religión
de justicia. Dios dice:
 Dios os ordena devolver
los depósitos a sus dueños y que cuando
juzguéis entre los hombres lo hagáis con
justicia. ¡Qué bueno es aquello a lo que Dios
os exhorta!....  (Corán, 4:58)
Y también dijo:
 ...Sed justos, pues Dios ama a quienes
establecen la justicia.  (Corán, 49:9)
Debemos ser justos hasta con aquellos que odiamos, tal y
como lo dijo Dios:

El Profeta Muhammad  dijo: {¡Oh gentes! Cuidaos de

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

 ...¡Vosotros que creéis! Sed firmes a favor de
Dios, dando testimonio con equidad. Y que el
odio que podáis sentir por unos, no os lleve al
extremo de no ser justos. ¡Sed justos! Eso se
acerca más a la temerosidad... (Corán, 5:8)

76
la injusticia,1 pues la injusticia será oscuridad el Día del
Juicio.}2
Y aquellos que no han recibido lo que por derecho les
corresponde (es decir, sobre lo que tienen un justo reclamo) en
esta vida, lo recibirá en el Día del Juicio, como el Profeta  dijo:
{En el Día del Juicio, los derechos serán restituidos a aquellos
que fueran desposeídos (de los mismos)...}3

¿Cuál es la posición de la
mujer en el Islam?
El Islam ve a la mujer, ya sea casada o soltera, como un
individuo con sus propios derechos, con el derecho de poseer
y disponer de sus bienes e ingresos sin
ningún tipo de tutoría sobre ella (ya
sea este su padre, esposo o cualquier
otra persona). Tiene el derecho de
comprar y vender, dar regalos y
caridad y puede gastar su dinero como
le plazca. Una dote matrimonial le es
dada a la novia por parte del novio para su uso
personal y la misma mantiene su propio apellido en vez de tomar
el de su esposo.

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

El Islam incita al marido a tratar bien a su esposa, como dijo
el Profeta Muhammad : {Los mejores de entre vosotros son
aquellos que mejor tratan a sus esposas.}4
Las madres en el Islam son altamente honradas. El Islam
(1) Es decir, oprimiendo a los otros, actuando injustamente, o
maltratándolos.
(2) Narrado en Musnad Ahmad, #5798, y Sahih Al-Bujari, #2447.
(3) Narrado en Sahih Muslim, #2582, y Musnad Ahmad, #7163.

(4) Narrado en Ibn Mayah, #1978, y Al-Tirmidhi, #3895.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

77
recomienda que se las trate de la mejor manera. “Un hombre
vino al Profeta Muhammad  y le dijo: “Oh, mensajero de
Dios! ¿Quién de entre toda la gente es quien más merece el
mejor cuidado (y compañía)?” El Profeta  dijo: {Tu madre}
el hombre dijo, “Después (de ella) ¿Quién?”, el Profeta 
dijo: {Después tu madre}. El hombre nuevamente inquirió
“Después ¿Quién?” El Profeta  le dijo: {Después tu madre}
El hombre volvió a preguntar; “Después ¿Quién?” El
Profeta  dijo: {Después tu padre.}1

La familia en el Islam
La familia, que es la unidad básica de la civilización se esta
desintegrando hoy en día. El sistema familiar islámico le da a los
derechos del marido, la esposa, los hijos y parientes un equilibrio
perfecto. Fomenta el comportamiento no egoísta, la generosidad
y el amor en el marco de un bien organizado sistema familiar.
La paz y seguridad que ofrece una unidad familiar estable es
altamente apreciada, y es considerada como esencial para el
crecimiento espiritual de sus miembros. Un armonioso orden
social se crea con la existencia de familias con una relación
duradera, y la valoralización de los hijos.

¿Cómo es que los musulmanes
tratan a los ancianos?

1) Narrado en Sahih Muslim, #2548, y Sahih Al-Bujari, #5971.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

En el mundo islámico, uno raramente encuentra asilos o
instituciones destinadas al cuidado de los ancianos. El esfuerzo
de cuidar a los padres en esta dificilísima etapa de su vida es
considerado un honor, una bendición y una oportunidad de
crecimiento espiritual muy grande. En el Islam, no es suficiente
que tan solo oremos por nuestros padres, sino que debemos

78
tratarlos con una ilimitada compasión, recordando que cuando
éramos unos niños desvalidos ellos nos prefirieron a si mismos.
Las madres son particularmente honradas. Cuando los padres
musulmanes alcanzan la senilidad, son tratados con misericordia,
gentileza y desprendimiento.
En el Islam, el servir a los padres es una obligación que viene
después de la oración, y es derecho de los mismos el esperarla
de los hijos. Es considerado despreciable el expresar cualquier
forma de irritación cuando, sin que sea falta de ellos mismos, los
ancianos se ponen difíciles.
Dios dice:
 Tu Señor ha ordenado que adoréis sino a Él
y que seáis benévolos con vuestros padres. Si
uno de ellos o ambos llegan a la vejez, no seáis
insolentes con ellos y ni siquiera les digáis: ¡Uf!
Y háblales con dulzura y respeto. Trátales con
humildad y clemencia, y ruega: ¡Oh, Señor
mío! Ten misericordia de ellos como ellos la
tuvieron conmigo cuando me educaron siendo
pequeño.  (Corán, 17:23-24)

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

¿Cuáles son los pilares del Islam?
Los cinco pilares del Islam son la esencia misma de la vida
de un musulmán: El testimonio de fe, la Oración, dar el Zakat
(Ayuda a los pobres), ayunar durante el mes del Ramadán y la
peregrinación a la Meca una vez en la vida para aquellos que
tengan las posibilidades de hacerlo.

1) El Testimonio de Fe:
El testimonio de fe consiste en decir con fe y convicción
“la Ilaha illa Allah, Muhammad rasúl Allah” esto significa:

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

79
“No existe dios verdadero sino Dios (Allah),1 y Muhammad
es el Mensajero (Profeta) de Dios”. La primera parte del
testimonio significa que nadie tiene derecho de se adorado sino
Dios y que Dios no tiene ni socios, ni hijo. Este testimonio de
fe es llamado la “Shahadah”, una formula simple que deberá
ser dicha con convicción para convertirse al Islam (como fuera
explicado anteriormente en la página 64). El testimonio de fe es
el más importante pilar del Islam.

2) La oración:
Los musulmanes rezan cinco oraciones diariamente cada
oración no dura más que unos cuantos minutos en ser realizada.
La oración en el Islam es la conexión directa entre Dios y el
creyente. No existen intermediarios entre Dios y el creyente.
En la oración, la persona siente una paz interior, felicidad,
que se reconforta, y que Dios está complacido con ella o él. El
Profeta  dijo, {¡Oh, Bilal! Confortadnos con la oración.}2 Bilal
era uno de los compañeros del Profeta  que estaba encargado de
llamar a la gente para la oración.
Las oraciones son realizadas en el amanecer, al medio día, la
media tarde, el ocaso y la noche. El musulmán puede realizar la
oración en casi todo lugar, tal como campos, fabricas, oficinas,
universidades, etc.

3) Dar el Zakat (Ayuda para los necesitados):

(1) Para mayores detalles sobre la palabra Allah, ver la página 57.
(2) Narrado en Abu-Dawud, #4985, y Musnad Ahmad, #22578.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Todas las cosas le pertenecen a Dios, y la riqueza por lo tanto
ha sido colocada en las manos de los seres humanos tan solo para
que la administren. El significado original de la palabra Zakat
es “purificación” y “crecimiento”. Dar el Zakat significa “dar un
porcentaje especificado sobre ciertas propiedades a ciertas clases
de gente necesitada”. El porcentaje, que se hace obligatorio sobe

80
el oro, la plata y el dinero en efectivo que haya alcanzado la
cantidad (o el equivalente en dinero
en el caso del efectivo) aproximada
de 85 gramos de oro y que no haya
sido utilizado en el transcurso de
un año lunar, es del 2,5 por ciento.
Nuestras posesiones son purificadas
al reservar una pequeña porción
de nuestros ingresos para los
necesitados, y al igual que al podar un árbol, el corte equilibra y
motiva un nuevo crecimiento.
Una persona podrá también dar tanto como quiera a manera
de limosna o caridad.

4) Ayunar el mes de Ramadán:

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Cada año durante el mes (lunar) de Ramadán,1 todos los
musulmanes ayunan desde la salida del sol hasta la puesta
del mismo, absteniéndose de comer, beber y tener relaciones
sexuales.
A pesar de que el ayuno es muy beneficioso
para la salud, es considerado (por los
musulmanes) principalmente como un
método de autopurificación espiritual,
pues el abstenerse por si mismo de los
confortes de la vida terrenal, aunque sea
por un tiempo corto, el ayunante crea una
verdadera simpatía por aquellos que sufren el
hambre, al mismo tiempo que crece en su vida
espiritual.

5) El Peregrinaje a la Meca:
La peregrinación anual (Hayy) a la Meca es una obligación a
(1) El mes de Ramadán es el noveno mes del calendario islámico (que
es lunar, no solar).
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

81
cumplir una vez en la vida, para aquellos que tengan los medios
físicos y financieros de realizarla. Cerca de dos millones de
personas van a Meca todos los años de todos los rincones del
planeta. A pesar de que Meca esta siempre llena de visitantes,
el Hayy anual comienza en el duodécimo mes del calendario
islámico. Los peregrinos varones visten vestimentas especiales
y simples (dos piezas de tela) que hacen desaparecer cualquier
tipo de distinción cultural o de clases. A manera de que todos se
presenten ante Dios sin diferencias.
Los ritos del Hayy incluyen circunvalar la Kaabah siete
veces, ir siete veces entre las dos montañas de Safa y Marwa tal y
como lo hizo Hagar madre de Ismael (La paz sea con él) en busca
de agua. Después los peregrinos se reúnen en Arafa1 para pedirle
a Dios lo que deseen y para pedirle Su misericordia. La imagen
de los creyentes con su blancas vestimentas, de pie en la montaña

(1) Un área en las cercanías de Meca.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Peregrinos rezando en la mezquita del Haram en Meca. En esta mezquita se encuentra
la Kaabah (la construcción negra en la imagen) hacia la cual los musulmanes se dirigen
cuando rezan. La Kaabah es el lugar de adoración que Dios mando a los profetas
Abraham y su hijo Ismael construir.

82
de Arafa pidiendo la misericordia divina nos recuerda cómo será
el Día del Juicio.
El final del Hayy esta marcado por un festival; Eid-al Adha,
que es celebrado con oraciones comunales. Este festival y el
del Eid-al-Fitr, que marca el final del mes de Ramadán, son los
principales festivales del calendario musulmán.

El Islam en Latinoamérica y España

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

El mensaje monoteísta del Profeta Muhammad  no había
cumplido su primer siglo de existencia cuando ya los primeros
hispanos aceptaban el Islam
como forma de vida en Europa.
En el año 711 EC surgía en
la historia la cultura andaluz
y los emiratos islámicos del
sur de Italia y el mediterráneo
occidental le siguieron poco
después. Por más de 800 años
(dos veces más tiempo del que
La Mezquita en Córdoba, España.
lleva la presencia ibérica en
América) el espíritu islámico trajo luz y tolerancia a la Europa
medieval y la llevó de la mano hasta el renacimiento y la
modernidad. Es así que las potencias ibéricas que conquistaron
y colonizaron América traían un gran bagaje cultural islámico a
principios del siglo XVI EC; esto se puede ver hoy en las grandes
metrópolis coloniales, sus monumentos y la gran cantidad de
términos árabes-islámicos en el castellano y el portugués.
A fines del siglo XIX, llegan a las costas de Iberoamérica
los primeros emigrantes musulmanes del Medio Oriente. Estos
hombres emprendedores lucharon para traspasar su creencia
monoteísta a sus descendientes. Así vemos que, a mediados del
siglo XX, la segunda generación de musulmanes, asentados en
ciudades como San Pablo, Buenos Aires, Caracas y otras ciudades
iberoamericanas, va organizándose en centros de difusión de la
cultura y la religión islámica. En la segunda mitad del siglo pasado
surge el creciente número de latinoamericanos que retornan al
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

83
Islam como forma de vida. Si contamos las distintas comunidades
musulmanas en la península ibérica y Latinoamérica veremos
que suman alrededor de dos millones y medio de personas. Sin
embargo, el aumento de la población musulmana latinoamericana
es constante y vertiginoso. En los EEUU, la comunidad latina
musulmana es la que registra el mayor crecimiento en los últimos
años; si mantiene esta tendencia, se convertirá en la mayor
comunidad musulmana de los EEUU.
Los musulmanes latinoamericanos de hoy son parte activa de
sus sociedades y enriquecen nuestra diversidad cultural con sus
aportes en todos los campos. A lo largo de nuestra América Latina
es bien reconocida su capacidad de integración y superación en
los campos profesionales, académicos, técnicos y culturales. En
todas las capitales y conglomerados urbanos de Latinoamérica,
encontramos mezquitas que difunden el Islam, desde México
hasta Argentina, incluyendo zonas de menor presencia árabe
como Bolivia, Ecuador y Paraguay.



Capítulo 3
Información General sobre el Islam

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

Capítulo 3
Información General sobre el Islam

84

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

85

Para mayor información sobre el Islam
Si desea información adicional sobre el Islam,
o si tiene algún comentario o pregunta, o si desea
conseguir este libro en otro idioma, o más copias
del mismo, por favor visite:

www.islam-guide.com/es

Sugerencias y Comentarios
sobre este libro.
E-mail: ib-es@i-g.org • Tel.: (966-1) 454-1065 • Fax: (966-1)
453-6842 • PO Box: 21679, Riyadh 11485, Saudi Arabia
También puede contactar al autor si desea información
adicional sobre el Islam.



Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

86

Referencias
Ahrens, C. Donald. 1988. Meteorology Today [Meteorología de
Hoy]. 3ra ed. St. Paul: West Publishing Company.
Anderson, Ralph K.; y otros. 1978. The Use of Satellite Pictures
in Weather Analysis and Forecasting [El uso de Imágenes
Satelitales en el Análisis del clima y los pronosticos]. Genova:
Secretarial of the World Meteorological Organization.
Anthes, Richard A.; John J. Cahir; Alistair B. Fraser; y Hans A.
Panofsky. 1981. The Atmosphere [La Atmosfera]. 3ra ed.
Columbus: Charles E. Merrill Publishing Company.
Barker, Kenneth; y otros. 1985. The NIV Study Bible, New
International Version [La Biblia NIV de Estudio, Nueva
Versión Internacional]. Grand Rapids, Michigan: Zondervan
Publishing House.
Bodin, Svante. 1978. Weather and Climate [El tiempo y el
Clima]. Poole, Dorest: Blandford Press Ltd.
Cailleux, Andre’. 1968. Anatomy of the Earth [Anatomia de la
Tierra]. Londres: World University Library.
Couper, Heather; y Nigel Henbest. 1995. The Space Atlas [El
Atlas del Espacio]. Londres: Dorling Kindersley Limited.
Davis, Richard A., Jr. 1972. Principles of Oceanography
[Principios de Oceanografia]. Don Mills, Ontario: AddisonWesley Publishing Company.
Douglas, J. D.; y Merrill C. Tenney. 1989. NIV Compact
Dictionary of the Bible [Diccionario Compacto de la Biblia
NIV]. Grand Rapids, Michigan: Zondervan Publishing
House.
Elder, Danny; y John Pernetta. 1991. Oceans [Los Oceanos].
Londres: Mitchell Beazley Publishers.
Famighetti, Robert. 1996. The World Almanac and Book of Facts
1996 [El Almanaque Mundial 1996]. Mahwah, New Jersey:
World Almanac Books.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

87
Gross, M. Grant. 1993. Oceanography, a View of Earth
[Oceanografía, una Perspectiva de la Tierra]. 6ta ed.
Englewood Cliffs: Prentice-Hall, Inc.
Hickman, Cleveland P.; y otros. 1979. Integrated Principles
of Zoology [Principios Integrados de Zoologia]. 6ta ed. St.
Louis: The C. V. Mosby Company.
Al-Hilali, Muhammad T.; y Muhammad M. Khan. 1994.
Interpretation of the Meanings of The Noble Quran in the
English Language [Interpretación de los significados del
Noble Corán en idioma inglés]. 4ta ed. revisada Riyadh:
Maktaba Dar-us-Salam.
The Holy Bible, Containing the Old and New Testaments (Revised
Standard Version) [La Santa Biblia, con Antiguo y Nuevo
Testamentos (Version Revisada Standar)]. 1971. New York:
William Collins Sons & Co., Ltd.
Ibn Hisham, Abdul-Malik. Al-Serah Al-Nabaweiah. Beirut: Dar
El-Marifah.
Departamento de Asuntos Islámicos, Embajada de Arabia
Saudita, Washington, DC. 1989. Understanding Islam and
the Muslims [Entendiendo al Islam y los Musulmanes].
Washington, DC: The Islamic Affairs Department, The
Embassy of Saudi Arabia.
Kuenen, H. 1960. Marine Geology [Geología Marina]. New
York: John Wiley & Sons, Inc.
Leeson, C. R.; y T. S. Leeson. 1981. Histology [Histología]. 4ta
ed. Philadelphia: W. B. Saunders Company.
Ludlam, F. H. 1980. Clouds and Storms [Nubes y Tormentas].
Londres: The Pennsylvania State University Press.
Makky, Ahmad A.; y otros. 1993. I’yaz al-Quran al-Karim fi Wasf
Anwa’ al-Riah, al-Suhub, al-Matar. La Meca: Commission
on Scientific Signs of the Quran and Sunnah.

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

88
Miller, Albert; y Jack C. Thompson. 1975. Elements of
Meteorology [Elementos de Meteorología]. 2da ed.
Columbus: Charles E. Merrill Publishing Company.
Moore, Keith L.; E. Marshall Johnson; T. V. N. Persaud; Gerald
C. Goeringer; Abdul-Majeed A. Zindani; y Mustafa A.
Ahmed. 1992. Human Development as Described in the
Quran and Sunnah [El Desarrollo Humano como fuera
descrito en el Corán y la Sunnah]. La Meca: Commission on
Scientific Signs of the Quran and Sunnah.
Moore, Keith L.; A. A. Zindani; y otros. 1987. Al-I’yaz al-’Ilmi fi
al-Nasiah (The scientific Miracles in the Front of the Head)
[Los Milagros científicos de la frente de la Cabeza]. La Meca:
Commission on Scientific Signs of the Quran and Sunnah.
Moore, Keith L. 1983. The Developing Human, Clinically
Oriented Embryology, With Islamic Additions [El Humano
en Desarrollo, Embriología orientada clínicamente, con
Adiciones Islámicas]. 3ra ed. Jeddah: Dar Al-Qiblah.
Moore, Keith L.; y T. V. N. Persaud. 1993. The Developing
Human, Clinically Oriented Embryology [El Humano en
Desarrollo, Embriología orientada clínicamente]. 5ta ed.
Philadelphia: W. B. Saunders Company.
El-Naggar, Z. R. 1991. The Geological Concept of Mountains
in the Quran [El concepto geológico de las Montañas en el
Corán]. 1ra ed. Herndon: International Institute of Islamic
Thought.
Neufeldt, V. 1994. Webster’s New World Dictionary [Diccionario
Webster]. Third College Edition. New York: Prentice Hall.
The New Encyclopaedia Británica [La Nueva Enciclopedia
Británica]. 1981. 15ta ed. Chicago: Encyclopaedia Britannica,
Inc.
Noback, Charles R.; N. L. Strominger; y R. J. Demarest. 1991.
The Human Nervous System, Introduction and Review [El

Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

89
Sistema Nervioso Humano, Introducción y Revisión]. 4ta ed.
Philadelphia: Lea & Febiger.
Ostrogorsky, George. 1969. History of the Byzantine State
[Historia del Estado Bizantino]. Traducido del idioma
Alemán por Joan Hussey. Ed. Revisada, New Brunswick:
Rutgers University Press.
Press, Frank; y Raymond Siever. 1982. Earth [La Tierra]. 3ra ed.
San Francisco: W. H. Freeman and Company.
Ross, W. D.; y otros. 1963. The Works of Aristotle Translated into
English: Meteorologica [La Obra de Aristoteles traducida
al idioma inglés:Meteorologica]. vol. 3. Londres: Oxford
University Press.
Scorer, Richard; y Harry Wexler. 1963. A Colour Guide to Clouds
[Una Guía Colorida de las nubes]. Robert Maxwell.
Seeds, Michael A. 1981. Horizons, Exploring the Universe
[Horizontes, explorando el Universo]. Belmont: Wadsworth
Publishing Company.
Seeley, Rod R.; Trent D. Stephens; y Philip Tate. 1996. Essentials
of Anatomy & Physiology [Anatomia y fisiologia Escencial].
2da ed. St. Louis: Mosby-Year Book, Inc.
Sykes, Percy. 1963. History of Persia [Historia de Persia]. 3ra ed.
London: Macmillan & CO Ltd.
Tarbuck, Edward J.; y Frederick K. Lutgens. 1982. Earth Science
[Ciencia de la Tierra]. 3ra ed. Columbus: Charles E. Merrill
Publishing Company.
Thurman, Harold V. 1988. Introductory Oceanography
[Oceanografía Introductoria]. 5ta ed. Columbus: Merrill
Publishing Company.
Weinberg, Steven. 1984. The First Three Minutes, a Modern View
of the Origin of the Universe [Los Primeros tres minutos,
una opinión moderna sobre el Origen del universo]. 5ta
impresión. New York: Bantam Books.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

90
Al-Zarkashy, Badr Al-Din. 1990. Al-Burhan fi ‘Ulum Al-Quran.
1ra ed. Beirut: Dar El-Marefah.
Zindani, A. A. This is the Truth [Esta es la verdad] (cinta de
video). La Meca: Commission on Scientific Signs of the
Quran and Sunnah.

La numeración de los Hadices:
La numeración de los Hadiz1 en este libro está basada en las
sigtes. numeraciones:

§ Sahih Muslim: de acuerdo a la numeración de Muhammad F.
Abdul-Baqi.

§ Sahih Al-Bujari: de acuerdo a la numeración de Fath AlBari.

§ Al-Tirmidhi: de acuerdo a la numeración de Ahmad Shaker.
§ Musnad Ahmad: de acuerdo a la numeración de Dar Ihia’AlTuraz Al-Arabi, Beirut.

§ Muwatta’ Malik: de acuerdo a la numeración de Muwatta’
Malik.

§ Abu-Dawud: de acuerdo a la numeración de Muhammad
Muhi Al-Din Abdul-Hamid.

§ Ibn Mayah: de acuerdo a la numeración de Muhammad F.
Abdul-Baqi.

§ Al-Darimi: de acuerdo a la numeración de Jalid Al-Saba AlAlami y Fawwaz Ahmad Zamarli.



(1) Un hadiz es una transmisión confiable de los compañeros del
Profeta Muhammad  de lo que dijo, hizo o aprobó.
Una Breve Guía Ilustrada para entender el Islam

